Доброго времени суток, 28 августа 2010 года, подкаст выходного дня, выпуск четырехгодичный, точнее говоря, 202-й, в немножко неполном составе, хотя прекрасная четвертина с нами, и это радует.
Маринка, мы рады, что ты сегодня нашла время и пришла к нам в гости.
Ничего себе нашла время, я всегда рада быть здесь.
Какие гости?
В гости в хозяева.
Взошла на наш огонек.
Какие в самом деле гости?
Вот Бобук пришел в гости.
В гости не пришел Грей, потому что мы знаем у него личная жизнь.
А Бобок пришел.
Да, и на всякий случай мы, кстати, поздравляем Грея.
Все мы понимаем с чем.
Его действительно есть чем поздравить.
И на всякий случай здравствуйте все.
Я действительно Бобук.
Я тут действительно в гостях.
И мне вот интересен такой вопрос.
Смотрите, 202 выпуск.
Четыре года.
Это что, получается, в год по 50 с половиной выпусков?
Хорошо делить умеешь.
А ты бы 202 в 16-ю систему перевел, и тогда бы, наверное, ровно получилось.
Мне кажется, что многовато будет.
Нет?
Нет.
Многовато.
Получается, это... Ты сколько посчитал там?
Пять, да?
Пятьдесят с чем-то.
Пятьдесят с половиной.
Ровно.
И это... Это значит, мы про... Пятьдесят три недели всего ведь я пытаюсь посчитать.
То есть где-то в году мы два... Две недели не выходим.
Два раза не выходим.
Как?
Что-то не укладывается.
Последнее время мы регулярно выходим.
У нас не было... У нас было пропущено, наверное...
Три, наверное, выпуска за все время было пропущено.
С тех пор, как Маруся пришла, мы больше не пропускаем.
Мы стыдимся.
Стыдно, да.
Ты видишь, как ты на нас действуешь, Марусенька?
Ну, только я иногда пропускаю.
Но мы все равно... Мы давно привыкли.
Девочки, они периодически, когда наравне со всеми, они периодически пропускают.
Говорят, чатик отпустило, то есть наши слушатели радио Ти теоретически могут писать и читать, и смотреть на нас, а мы можем смотреть на вас вот таким вот странным образом.
Это причина, почему мы немножко задержались, пытались весь чатик этот запустить.
С чатиком, без чатика, но у нас все равно 4 года в эфире, 4 года какой-то не круглый юбилей, хотя...
Дата, конечно, заметная.
Мальчик уже умеет не то что разговаривать, а даже читать иногда в таком возрасте.
Но ты неправильно говоришь.
Правильно говорить, мы третий бит разменяли, понимаешь?
О, да.
Четыре еще хороша тем, что в какую-то уже логику она не вкладывается, если я правильно помню.
Теория вычислительных машин.
На самом деле причин много, почему говорить, что четыре – это очень круто.
И по большому счету главная причина в том, что, по-моему, кроме нас четыре года существует еще два российских подкаста, которые выходят регулярно.
Ну, с разной степенью регулярности.
Это...
подкаст Василия Стрядникова, который называется «Большой подкаст», он, по-моему, до сих пор так называется, или «Василий из Уикенд», я уже не очень помню.
И подкаст уникальный совершенно российский письки-шоу.
То есть, кроме нас, Женя, кроме нас с тобой, обрати внимание, все эти четыре года вещают только трое профессиональных ведущих.
Ну, профессиональных радиоведущих.
Справедливости ради, как раз четыре года стукнет, по-моему, в сентябре еще «Янки после пьянки».
Он пятым будет.
Ух ты!
Не, на самом деле там в сентябре очень много будет.
Там еще будет Артем Росновский, который тоже 4 года.
Будет Янки после Пьянки, который 4 года.
И он, конечно же, по количеству уделал просто всех.
Вместе взятых.
Да.
В общем, там прямо нормально.
Есть где размахнуться всем остальным, но мы все равно были первыми.
Мы должны гордиться, Женя.
Да, мы гордимся.
Мы, несомненно, были, по-моему, первым вообще хай-техническим подкастом, который себя так позиционировал.
И который можно было слушать.
Вторым.
После первого нашего же.
После первого.
Ну, он первый был такой экспериментальный.
Да.
Ну, да.
Выработка формата у нас с тобой была.
Гики, а точнее вот один из лучших наших, так сказать, друзей, товарищей Сван, подсказывает, что этот выпуск характерен еще и тем, что 202, это же Accepted, код в HTTP.
Так что все в порядке.
Мы приняты, можно двигаться дальше.
До 404-го нам еще ого-го сколько рулить.
Я хочу до 500-го.
В 500-й это у нас будет, да.
Что с чатиком будет в 500-й, трудно себе даже представить.
У нас на сегодня, как мы анонсировали, планируется прием звонков от дорогих слушателей и уважаемых.
Я напомню для тех, кто первый раз, как это технически происходит, это просто.
Есть такой скайпик, который называется Умпутун.
Вы туда посылаете сообщение, говорите, я там, Вася, Коля, Ваня, Петя или даже Маша хочу сказать...
Ну, если напишете по какому поводу, то шансы, что вас впущу в эфир, еще выше.
И я вам перезваниваю обратно со скайпика.
Все очень просто.
Я ничего не упустил.
Да, ничего не упустил.
На самом деле, мужики, не стесняйтесь говорить, что вы Маша.
Шансы, что Машу пропустят в эфир, сильно выше.
Не то слово.
Наташа, я думаю, будет еще выше.
А вы когда начинали писать этот подкаст вдвоем еще, вы вообще подозревали, что будут девушки, которые будут это слушать, и девушки такие, как Оля, например?
Симпатичные.
Ради чего мы все это делали, по-твоему?
Мы надеялись.
Конечно.
Это же главная причина, ради чего все это делается.
Чтобы побольше девочек привлечь?
Конечно, некоторые наивные думают, что это все делается ради денег.
На самом деле это, конечно, все ради девочек.
Это же все по Фрейду, тут же все понятно.
Ради денег, да.
Ради денег пока не получается.
Кстати, по поводу денег, все, кто посылает нам там помощь, молодцы просто неимоверные на самом деле.
В этот раз, я без всяких дураков хочу сказать, в этот раз после, наверное, за все 4 года был первый раз, когда я оплатил сервис на год
не хостинга, ну такой около хостинговый, исключительно за деньги от пожертвований.
Это просто большое дело.
Это вообще один из редчайших случаев донейшенов от пользователей, которые хоть что-то реально кормят.
То есть, я думаю, что больше, чем у нас, донейшенов только... Количественно, обратите внимание.
Больше, чем у нас, донейшенов только у Василия Борисовича.
И, в принципе, понятно за что.
Но он просит по 5 рублей, мы просим немножко больше.
Мы просим по 100 долларов и по 50.
Да, есть разница.
А говорят, вы там его забанили в Яндексе за то, что слишком много просил.
Не, неправда.
Не за то, что слишком много просил.
Есть просто хитрые моменты российского законодательства, которые требуют, чтобы человек, который...
очень-очень много операций совершает на довольно большую в результате сумму, ну, там, или собирает довольно большую сумму на банковском счету, он должен оставить свои банковские реквизиты, официальные реквизиты, то есть номер паспорта для Тополя, и сделать это можно только очно, к сожалению.
Как у вас, смотри, все серьезно.
Ну, что это, господи, это же только кажется, что это электронные деньги, на самом деле за ним внутри лежит банковский счет, а банковский счет, как ты понимаешь, ну, в общем, он требует
чтобы у тебя было все.
Там много чего требует.
Я пытался русский домен когда-то зарегистрировать.
Говорят, пришлите скан своего паспорта, а лучше занесите сами.
Я, кстати, недавно была в обменнике валют в одном из банков, и просто меня в дикий ступор просьба девушки-кассира «назовите, пожалуйста, ваш мобильный номер телефона, который рядом с вами».
Ну ладно, назвала номер телефона.
Сейчас вам должна прийти смс-ка, и в этой смс-ке будет код, который вы должны будете мне сейчас сказать.
Это для того, чтобы разменять деньги, это там не надо было ничего, собственно, переводить куда-то, вот.
Мне действительно пришла смс-ка, я сказала ей код, и только после этого она мне смогла поменять, ну, то есть иностранную валюту на национальную.
Вот такие технологии есть.
Страшное дело.
Я возвращаюсь к технологиям.
Люди, которые начали просить массово добавить себя в мой умпутун-лист, вовсе это не надо делать.
Вы можете просто, даже если вы видите меня в оффлайне, просто послать сообщение, оно дойдет.
Не обращайте внимания на то, что вы меня видите как лежачего.
На самом деле я сижу.
Слушай, Жень, я посмотрел, ты проделал героическую работу.
У нас, оказывается, сегодня есть темы.
Обычно не бывает.
Ну, я просто думал, что юбилей, сейчас выпьем, разойдемся, расскажем пару анекдотов пошлых и пойдем дальше гулять.
На самом деле не очень понятно.
Темы я подбирал оптимистически.
Ну, например, первая тема о том, что Торвальд за 19 лет, это практически сравнимо с тем, что нам 4 года.
Да, кстати.
А расскажите мне, как человеку, который ходил в это время еще под стол...
Как это было?
Бобук, наверное, помнит, как все это было.
91-й год.
Ты помнишь, Бобук, 91-й год?
Танки на Красной площади.
Ельцин на танке стоит.
А тут Торвальд пишет свое сообщение.
По-моему, однолетний, да?
Ему 21 был.
Да, пацан совсем он был.
Вообще, я самой этой темы не помню совершенно.
То есть, я тогда на Компост Миникс, по-моему, не был подписан.
91-й год ты тогда в лучшем случае в Вектором Фидонете сидел.
Ну и что?
А кто это думает, что это мешало получать южнедовские группы, что ли?
Я тебе скажу страшно.
В 91-м году у меня был Орелком.
Даже, наверное, не помнишь, что это такое.
Это как раз вот, собственно, юзнетовские группы, которые приходили.
А, страшное дело.
У меня весь интернет был из групп состоящим.
У меня в 91-м году не было никакого интернета.
Я на Би-Би-Эске ходил, чтобы девчонок выкачивать.
Как в том виде, помнишь время, когда за ночь выкачало всего три девчонки?
Это в этом самом Шелдоне было, по-моему.
Да-да-да.
В девяносто первом году я, по-моему, пошла в первый класс.
Тебе было тогда не до девчонок.
Не то слово.
Да, мы с Бобуком в то время активно занимались бизнесом, и нам было не до Торвальца.
Какой-то Торвальц 19 лет какую-то фигню несет про какую-то систему, которая непереносима.
Слушай, пока ты вспоминаешь про Торвальца, у нас выяснилось, у нас внезапно отвис чат.
Ну, почти полностью отвис.
Я вот смотрю.
Я рекомендую всем перелогиниться еще раз.
Ну, не всем, окей.
Не-не-не, всем перелогиниться не надо.
Только те, кто на букву А. Да, все правильно.
Ну, то есть вот сейчас чат стал сильно быстрее, и тут Сван просто у меня в приватике рассказывает.
Ты знаешь, что это было, Женя?
Враги?
Нет.
Все еще смешнее.
Там, понимаешь ли, у нас с тобой бан-лист был довольно большой.
Где-то примерно около тысячи регексов.
Ух ты, и вот его обработать было.
И он, видимо, на каждое действие, точнее, на каждый логин-дизлогин, понимаешь, да?
Ага.
Это дело.
Тут массово все приходят.
Естественно, она начинает ходить регексами по каждому логину.
И, короче говоря, кажется, что там как-то все очень неприятно.
То есть там реально кажется, что регекс, а не просто стрим-матч происходит.
Блин, веселые высокие технологии.
Я у меня рассчитан на массовый вход и выход.
Ну, по крайней мере, прямо сейчас все как-то вроде бы живет.
Ну, замечательно.
Я даже перезапустил ботика, чтобы он попытался записать наш чатик, который я потом мог бы выложить.
Посмотрим, очухается ли он или нет.
Но, тем не менее, мы можем продолжить.
Мы поздравляем Торвальдса.
Он за эти годы вырос.
Хотя стал... Вы слышали, как он говорил в молодости?
У тебя пластинки остались?
Ну, в его молодежной статье я читал.
У него были такие статьи, в которых вы могли найти очень много слов, которые, кроме Торвальдса, похоже, никто не знал английских.
Я одно время его текст рассматривал как пособие по изучению редких слов.
Вот какое-нибудь слово увидишь, предложение, сам бы никогда так не использовал, а Тор Вальц его туда вставил.
У него был такой очень специальный английский язык.
Теперь вполне нормально.
Я видал несколько раз записи, как он в Гугле говорит.
То есть говорит, как нормальные люди со всех сторон.
Молодец, научился.
19 лет не зря пошли.
Пошли ему на пользу.
Но у него девочек не было раньше.
Нет, девочки у него были.
Там дело не в этом.
Он, кстати, тогда уже с женой своей знаком был, насколько я помню.
Ага.
Там история в том, что он же практически не общался с носителями языка.
Ты же понимаешь, он же в Финляндии жил.
Ты хочешь сказать, все финны вот так мудренно разговаривают?
Все иностранцы так мудренно разговаривают.
Страшное дело.
Ну, ладно.
А у нас, кстати, серьезно обсуждается в полиции.
У нас сегодня шоу, после шоу как бы перепутано, поэтому про полицию нормально пойдет в хай-тек.
Новость, не новость, а идея о том, чтобы хорошо брать в любой полицейский участок, в каждый, переводчика с языка, по-моему, Эбони называется.
Знаете такой?
Нет.
Ну, это на котором черные рэперы между собой разговаривают.
What's up?
Вот нормальные люди его уже перестали понимать, и лингвисты ведут серьезную дискуссию о том, является ли это языком или под видом английского.
Ну, короче говоря, невозможно расшифровать эти пленки наблюдения, когда подслушивают.
О чем говорят, никто не знает.
Шифруются гады.
Так что готовьтесь.
А вот видите, Торвальдс еще тогда разговаривал так, что вряд ли бы его наша полиция поняла.
Ну, про Linux мы разговаривать не будем.
Слишком скучно проторваться.
Поговорили.
Давайте Microsoft для симметрии тронем.
Давай, потрогаем.
Microsoft большой друг open source, как мы знаем.
И недавно как раз сказали, мы любим open source.
Просто сказали, мы любим.
И главный сказал, мы его обожаем.
С одной стороны.
А с другой стороны?
Маринка, с другой стороны?
С другой стороны они что-то начали судиться с Apple, Google, Facebook по поводу, опять же, бесконечных вот этих патентных разбирательств.
Я, откровенно говоря...
не совсем поняла.
Да, я почитала название этих патентов, там браузер, который используется для навигации по информации, в общем, и так далее.
Пятое, десятое.
А что они этим хотят, я не совсем понимаю.
Ну, понятно, что денег хотят, но в итоге эти патенты действуют, насколько я понимаю, только на территории США.
Это большой рынок.
Ты имеешь в виду, что нам ничего не грозит, да?
Ну, мне точно.
Ну, то есть всем этим компаниям нужно просто уйти с американского рынка и все, и не париться.
Нет, я не говорю, что им это нужно сделать.
Я не могу понять, что хочет этим добиться Microsoft, кроме пиара.
Или они реально могут выиграть?
Ну, теоретически они могут выиграть все, что угодно.
Потому что, как известно, выигрывает обычно в суде тот, у кого самые дорогие адвокаты.
У Microsoft они о-о-о, как положено.
Но если вот Apple, Google и Facebook скинутся, собственно, не получится по деньгам.
Тут не надо, главное, забывать, что мы сейчас говорим про Пола Аллена, а он вообще не работает в Microsoft уже давно.
То есть он как Билл Гейтс.
Он типа аффилированный.
То есть как-то он аффилируется у нас в голове с Майкрософтом.
Хотя, может, просто деньги кончились у человека в связи с кризисом.
Вот и решил немножко 11 компаний нагнуть.
Там, да, там YouTube, Netflix, AOL.
Много-много кого нарушает патенты.
А патенты там кучерявые.
Вы видели, какие патенты?
Да, там по отображению информации для сайтов и так далее.
И, как говорится, что для большинства, собственно, вот этих вот компаний, о которых сказали выше, это, в принципе, является достаточно значимой частью, значимым весовым, скажем так, параметром.
Там, например, я видел патент такой, чтобы наши слушатели понимали, что за патенты.
Вот когда вы в Яндексе набираете, а он подсказывает,
Вот вы уже нарушаете патент.
Один из тех, на которые Пол Аллен наехал.
Как же хорошо, что мы... Спасибо, Господи, мы не в Америке.
А то бы тоже страдали.
То есть это когда идет система рекомендаций, да?
То есть ты что-то смотришь, и тебе рядышком говорится о том, что... А можно посмотреть еще и вот это вот?
Когда у них как-то общесказанно, я видел этот наезд...
использование результатов ввода для уточнения результатов поиска, что-то вот такое, в процессе набора.
Там же они очень туманно сказаны, то есть можно много чего прикрутить под эти софтверные патенты.
Кстати, говорится о том, что в иске нету какой-то конкретной суммы возмещения ущерба.
Может, у человека обида какая-то?
Я думаю, это по принципу «сговоримся, мужики».
И, кстати, Google, опять же, в СМИ пишут, сказала, что этот иск является примером, вызывающим сожаление тенденции вести конкурентную борьбу, собственно, на рынке, что ведутся конкурентная борьба не на рынке, а в судах и вот этими всякими исками, и тем более патентными.
Вы, главное, заметьте, что вот Яндекс нарушает, Google нарушает патенты, а Яндекс – нет.
Всем понятно, кто победит в результате.
Яндекс?
Блин, что-то типа того.
Вообще, правда, нужно как-то заканчивать всю эту историю с софтварными патентами.
То есть я, конечно, в общем-то за них, но нужно и мозг прикладывать.
Потому что если сейчас поднять все софтварные патенты за последние, скажем, 15 лет, то кажется, что половина патентов будет нарушена теми или иными людьми.
Надо как-то короткий срок для софтварных патентов, что ли, я не знаю, 5 лет, 3 года.
И какие-то, видимо, более жесткие требования к их формулировке.
Потому что, глядя на предмет патентования, возникает ощущение, что те, кто принимал патент, вообще не в курсе, чего они разрешают и чего они акцептят там.
Ну, это ж понятно.
Там акцептят юристы, которые, в общем, не особенно понимают в том, что они обсуждают.
Это правда.
Вы представляете, есть же патент, который патентует устройство указания координат на экране при помощи движения удаленного манипулятора.
То есть любые приложения, которые мышку используют, нарушают патент.
И его в свое время пропустили ведь.
Слушай, а скажи, пожалуйста, совершенно случайно, может быть, никто не додумался, может быть, я сейчас зря это говорю, нужно срочно его получить, никто не пробовал получить патент на способ обогащения методом подания в суд с демонстрацией предыдущих патентов?
Это не софтверный патент.
К нему надо будет приложить описание технологии.
А, ну, мы не обязательно софтверные.
Мы же не обязательно... А, слушай, хорошо, прибор такой приложим.
Фотографию прибора.
MacBook, например, туда идет.
Я другой прибор думал, который можно на это положить.
Ну да ладно.
Это ты о чем, прости.
Это я о том, что слушатели как-то не соображают, что надо, как нам надо звонить.
Ну да ладно, видимо, молодые, молодежь появилась, не понимает, что просто надо послать им по тону сообщения.
Они пытаются меня добавить в свои друзья и ждут, видимо, взаимности.
Так может они просто хотят добавить тебя в друзья, а не звонить?
А, то есть, друзья добавить, а звонить постеснялись.
Ну, да ладно, раз у них такая активность низкая, а мы бы хотели послушать от слушателей, что они думают про Microsoft.
И про Linux заодно, и про патенты в том числе.
И про RadioT.
Ну, про RadioT, само собой.
Следующая, да, у нас интересная тема по поводу лауреатов премий за лучшее открытое ПО.
Интересна она многими вещами, но начнем по порядку.
Погоди, у меня есть человек живой, который хочет про Microsoft сказать, я надеюсь, прилично.
Ну, давай.
Пустим.
Здравствуй, дорогой, ты кто?
Меня зовут Руслан.
И ты нам пришел... Давай так, по порядку.
Ты пришел в Радио Ти, да?
Ты нас слышал раньше?
Или первый раз?
Такое счастье.
Так, подожди-ка секундочку, я чат выключу.
Ты не отвлекайся, когда разговариваешь с ведущими, тебя слушают миллиарды слушателей во всей вселенной.
Так вот, отвечай на вопросы.
Сколько лет?
Сколько лет ты нас слушал?
Все семь лет нас слушал?
Нет, начиналось где-то в 2007 году.
Переведи.
Молодой еще.
Это три года назад.
Черпак.
Несерьезно.
Тогда еще интернета не было.
А из какой же ты деревни, простите, дорогой?
Интернет?
В смысле того, что я поехал только в город почти.
Ты из деревенских?
Так расскажи хоть в каком-то городе-то.
Я в Екатеринбурге сейчас.
Так, нет, не надо.
В 2007 году в Екатеринбурге точно был интернет, я видел.
Нет, он был у меня.
А, у тебя не было.
Он тогда был еще молодой студент и еле на хлеб зарабатывал, не говоря об интернете.
Ну, так чего ты?
Говорят, ты Майкрософт очень любишь.
Ну да, меня немножко так недолюбливают тусовки Linux.
Вот, и ты считаешь, что правильно они поступают?
Жучить этот open source и все эти патенты правильно?
Я не за тех и не за других.
Подожди, раз ты позвонил, у тебя какая-то позиция есть, ну дай нам позицию.
Я пользуюсь тем, что...
и использует то, что в данный момент применимо, а не использует то, что, к примеру, фанатские вещи.
То есть если Linux, то лучше его представить для серверов, он очень более подходящий.
Для дикстопа надо его правильно настроить, а этого не у всех получается, нужны знания.
Подожди, подожди, подожди.
Ты нам журнал компьютера не пересказывай.
Ты понимаешь, что люди серьезные собрались, и мы с Бобуком тебе прямо сразу скажем.
Если ты вот такое рассказываешь в эфире, то значит ты просто Мако Стэн не пробовал.
Правильно?
Пробовал.
И ты ее не понабил.
Г4 пока не сгорел.
А, Г4 у него был.
Все с вами ясно, товарищ.
Спасибо, что позвонил.
Приходите к нам еще в гости.
Ой, я его отключил на середине его фразы, но это такая, ну, latency, понимаете.
Он сказал, а я отключил.
Рука моя быстрее мозга.
подействовал.
Ну, вот так вот очень просто попадает в эфирчик.
Может, человек еще поздравить хотел, а ты взял и... Так надо же начинать, надо с главного начинать.
Нужно, входя, сразу же кричать «Привет!» и все такое.
Давайте по темам дальше немножко двигаться, а то мы прямо помрем сейчас.
Я просто смотрю на темы с лучшим открытым ПО, и некоторые вещи вызывают у меня просто явные вопросы.
Давай я скажу, какие были категории, а потом ты задашь свои вопросы.
Значит, были четыре категории.
Лучшие открытые программы для предприятий, лучшие открытые ПО для разработки приложений, лучшие открытые сетевые ПО и лучшие открытые платформы и связующие ПО.
Теперь, Бобук, твоя очередь задавать вопросы.
Так, теперь внимание, значит, аналитики...
Вне политики.
А, нет, то паралитики были, да?
Эксперты, которые выбирали лучшие эти самые продукты, это редактора и обозреватели издания InfoWorld.
Поэтому они, в общем, забавные ребята, конечно.
Потому что, смотрите, в разделе «Лучшие открытые программы для предприятий»
Есть, например, WordPress.
Мужики молчат.
Точно.
Сейчас предприятия, между прочим, пользуются блогами.
Почему бы и нет?
А может, тогда лучше Linux, лучше открытая программа для предприятий, потому что WordPress на нем тоже хорошо работает.
Вполне.
Почему бы и нет?
Это ладно, это бог с ним.
Внимание.
Лучшее открытое ПО для разработки приложений.
Ну, то есть, имеется в виду, конечно, не просто приложения, но любые приложения, веб-приложения в том числе.
В первой строчке написано «Язык программирования Go».
Кстати, мы его обсуждали, да, этот язык?
Да, мы его обсуждали, да.
Ну, он интересный язык.
Хотя, конечно, по степени странности есть еще более странный.
Но почему он лучший?
Вот я тоже не понимаю.
Может, надо было поменять слово «лучше» на «понтовый».
Самое понтовое открытое ПО для разработки приложений.
Я даже готов простить им, если бы они написали самое интересное открытое ПО.
Вот насчет самого лучшего я как бы тут не могу ничего сказать.
И такой вот вопросительная вещь есть в каждой этой категории.
То есть лучшее открытое сетевое ПО.
Внимание, сетевое.
То есть все, что работает с сетью.
В сетевом ПО у меня целых два вопроса сразу же.
Во-первых, что там делает веб-админ, который веб-мин называется классический.
А второе, там есть система мониторинга какти.
Я правда не понимаю, что там эти две вещи делают.
Я какой-то злой, наверное.
Ты злой.
Ну вот связующая ПО.
Смотри, какой списочек.
Там Android, мобильная платформа.
То есть это лучшая открытая платформа.
Лучшая открытая платформа и связующая ПО.
Да, Android к связующим ПО не относится вообще никак, по-моему.
Это, видимо, открытая платформа.
Я правильно понимаю?
Ой, что-то у меня все кубиками пошло.
Бубука, все кубиками пошло.
А вы, дорогие слушатели, видели все и слышали все пиками.
Так вот, Android, ну да, открытая платформа.
Хотя, конечно, обхохочешься.
Вы видали, у нас там тема есть дальше.
О том, что кто-то из ваших выпустил под Android антивирус.
Я поначалу решил посмеяться, а потом почитал новости и поплакал.
Да, я видела.
Мы до этой новости еще дойдем.
Дойдем, вы нас таки положите.
Но радость передовой общественности российской, нанотехнологической, в том, что в списки-то попал Nginx, наше все практически, наша русская инновация.
Ну, да, это вообще отдельный предмет гордости, это великолепный совершенно Игорь Сосоев, который пашет над этим веб-сервером вот уже 4 с копейками года примерно, и чем дальше, тем больше видим прогресс.
Там, на самом деле, есть еще одна вещь, про которую можно с гордостью говорить, это про OpenVZ, Open Virtuoso.
Это наше тоже?
Это тоже наше, это SVSoft, это там все наше, все родное, короче.
Это бывшая компания, помнишь, компания Parallels?
Да-да-да, мы их когда-то в гости звали.
Так они даже приходили, я тебе скажу.
Даже пару раз.
Да, даже два раза, по-моему.
Надо, кстати, будет организовать еще раз.
Мне со Стасом понравилось, я не знаю, как вам.
Со Стасом, по-моему, хорошо было.
Я не помню, кто с кем, но помню, было хорошо.
А вот эта вот распределенная база данных... Кассандра.
Кассандра, да.
Это она твиттером, да, сейчас используется, насколько я помню?
Может быть.
Где-то там есть.
Вообще, Кассандра, это, конечно, Фейсбук.
Это не твиттер.
По-моему, они в твиттере тоже там себе поставили сзади вот какое-то такое приблуду.
Да, у них Cassandra используется в качестве хранилища логов, условно говоря.
То есть, вообще, по большому счету, Cassandra это такой модный теперь NoSQL Storage, который, в общем, используется в некоторых местах.
К сожалению, в сильно больших местах пока не используется нигде.
Ну, у него там есть свои сложности.
Я не помню, ставил ли я тему, чего ожидать от следующей версии Кассандра.
Где-то я попадал на такую.
Судя по тому, чего они от них ожидают от Кассандры, там еще есть куда копать.
InfoBright.
Это что за такое?
Column-Oriented Database.
Я вообще как-то слыхал такое название, но вот так сходу не вспомню, что это такое.
Тут же написано по-русски.
Обработки больших массивов данных.
Вот я и пытаюсь по-русски перевести, что за зверь такой.
В смысле?
Я зашла на их сайт.
Ну, там сходу непонятие.
Если вдруг кто знает, дайте нам знать в чатике, как они обрабатывают большие data warehouses.
Я думаю, это какая-то column-oriented база данных с сжатиями, со всякими другими фишками, которые у больших бывают.
Тебе, по-моему, просто нравится выражение «колонриент».
Нет?
Я его буду повторять сегодня многократно.
Оно, знаешь, как сжимает хорошо.
Но за большие деньги.
Я догадываюсь, да.
У меня просто уже все сжалось от одного выражения.
Собственно, и там, да, есть и достойные, на самом деле, представители в этом списке.
То есть, правда.
Ну, кого-то Джей Руби знаешь.
А вот «зент фрейворк» говорят.
«Зент» — это для ПХП, не?
Для PHP, да, для PHP.
Это к позору.
Я там почти все знаю, ты знаешь.
Вот смотри, лучшая открытая программа для предприятий.
Очевидно, должен быть SugarCRM.
Потому что просто... Есть такое.
Самое такое очевидное, да.
Я про это и говорю, что оно там все есть, смотри.
Лучшая открытая по для разработки приложений.
Слушайте, все пишут на PHP, значит, должно быть Zen Framework.
Без вариантов.
Просто без вариантов.
Но вообще, по большому счету, еще jQuery с jQtouch, они очень активно двигаются вперед.
По-моему, почти на всех сайтах уже jQuery используется.
Такой практически индустриальный стандарт на селекторы для JavaScript.
Лучше открытое сетевое ПО.
Вот я что-то смотрю, смотрю, смотрю.
Не, ну там какой-то позор.
Не, ну FreeNAS я знаю, но как-то это сильно его ставить.
Дистрибутив для организации работы сетевого хранилища FreeNAS не стал.
Webmin, ну вы за кого нас тут держите?
За дураков, что ли?
В общем, в открытом сетевом ПО, правда, ничего нет, на мой вкус.
Тикет реквест систем, у них есть какая-то Ортис.
Ты знаешь этот Отрс?
Отрс, да, знаю.
Это такая потрясающая хрень, которая никак не кластеризуется, кроме как с помощью базы данных.
И даже при кластеризации с помощью базы данных жить так невозможно.
Я понял.
Там, понимаешь ли, SQL под низом.
Сурово.
Ну, вот такой конкурс.
Мы гордимся за державу по-любому.
То есть результаты результатами, кандидаты кандидатами, а нам приятно.
Правильно?
Так еще как приятно, и не только потому, что это вполне понятные, вполне конкретные люди, с которыми мы неоднократно общались, но еще и потому, что это просто достойные продукты.
А давайте энджинксовского главного позовем к нам в подкасте.
Я могу попробовать, он просто не очень, не очень, как бы сказать, не очень общительный.
Ну ничего, с нами, с нами любой захочет общаться.
А кто не захочет, заставим.
Я пытаюсь его Nginx, ты ему там скажи, когда будешь звать, как корпоративный стандарт ввести.
Ну, это же правильно.
Самый первый вопрос, который меня спросили, кому платить?
Бесплатно отказываются в стандарт вводить.
Так что пусть приходит к нам, и у него все вопросы, кому деньги слать.
Все спросим, и будет всем счастье.
И денег дадим сразу.
И сразу навалим в коробке от Ксерокса.
Да.
А у нас есть, кстати, девушка, Лея, которая хочет позвонить и поздравить.
Возьмем?
Я думаю, это мальчик.
Ну, давай попробуем.
Нет, это девочка Лея.
У меня тут все написано.
Говорит, я тебя поздравлю, милый.
Или дорогой.
Девочка.
Здравствуй, Лея.
Привет, дорогая.
Ура!
Четыре года.
Ну, дорогая.
Тебя слышно?
Сколько тебе лет, девочка?
Мне девятнадцать.
Маринка, смотри, практически твоя сверстница.
Да не говори, да.
Ну, рассказывай, чего желаешь там.
Сколько нас слушаешь?
За что нас любишь?
Кого больше всего из ведущих любишь?
С половины года, ну как же, Бабу-Бум-Путуна.
Бабу-Бум-Путуна, да?
Ты слышал?
Бабу-Бум-Путуна.
Понятно, не можешь.
Ну, понятно, ветреная голова в 19 лет, не можешь решить, кого больше.
Не-не-не, Жень, давай определимся.
Так...
Да, так как я мужской любви не жажду, оставляю тебе.
Так это Лея, у него просто голос мужской.
Ага, ну хорошо, ладно.
И тогда все равно тебе оставлю.
Ну ладно, спасибо за поздравление.
Ты хотел что-то по сути сказать или позвонить и в эфирчик попасть?
Ну, когда я хотел сказать по сути, вы уже тему проговорили, ну да ладно.
Нет, я просто хотел, чтобы было больше технической части, как про фреймворки.
Понятно, то есть Маринка долой.
Нет, ну Маринка может давать смешные комментарии, это очень много их нет.
Ага.
Спасибо.
Спасибо, я отключил.
Шумит, шумит наша девушка Лея, которая на самом деле была Тимофеем, и мы это знали с самого начала.
Я сдержался от того, чтобы не закричать It's a trap.
Ну что, впустим еще кого-нибудь для веселья?
Или пойдем на следующую тему?
Давайте, давайте.
Юбилей, в конце концов.
Расслабимся, выпьем, закусим.
Празднуем.
Я пускаю не по своим предпочтениям личным, эротическим, а исключительно по списку, как они у меня в чатике появились.
Вот в таком порядке.
Конечно, рассказывай.
И появился у нас некий Влад.
Здравствуй, дорогой.
А он у нас уже был.
Да, привет.
Он у нас уже был.
Привет.
Он звездочки рисует, видимо.
Второй раз попал в эфир.
И вторая звезда.
Или крестик.
Ты чего рисуешь?
Засечки.
Понятно.
А на чем?
На чем?
На макбуке.
Слушай, вот это же сурово.
Топором?
Да нет.
Колуп ножиком, он алюминиевый, колупается.
Точно-точно.
Колупается хорошо.
У меня засечки на пультике есть.
Apple-овском вот этом алюминиевом.
От того, что падает, а потом его кошки собаками грызут.
Ну, а чего, собственно, хотел нам сказать хорошего в очередной раз?
Да, хотел поздравить вас с таким солидной датой для подкаста.
Молодцы, делаете.
Всем спасибо.
Очень хорошо делаете.
Тебе спасибо.
Мы стараемся.
Почему ты отдельно Маринке не скажешь что-нибудь ласковое?
По возрасту ты как раз должен и ласково говорить.
Спасибо, Маринка, что говоришь и развлекаешь нас.
Ты няшка.
Спасибо.
Он просто это сказал из чрезвычайной безопасности.
Если я правильно помню, ты из Канады же, да, у нас?
Да, да, это я. То есть у тебя там березы, как в России, мы помним.
Ужас какой-то.
Но ты учитывай, если что, Маринка приедет.
Да, я могу.
Да, еще хотел бы передать привет и поздравить Аляпочку.
Ляпочка, передаем тебе привет.
Если ты нас слышишь, можешь даже нам позвонить.
Скажи Грэю, что пропустил тебя позвонить.
Спасибо, дорогой, спасибо.
Вот видите, человек прямо... Мы как на радио.
Вот взял человек и дозвонился.
И позвонил.
Да, дозвонился.
А приятно.
Тебя он вот умняшечкой не называет.
Это давний наш, что называется, знакомый, он у нас давно и в эфир ходит, и вообще давний слушатель, давайте скажем так.
По крайней мере, я его по нику уже опознаю.
Да-да-да, я тоже по никому, не по нику, а по юзерпику опознаю.
Кто такой, не помню, но помню, что надо не банить и наоборот пускать.
Что, мы йоту затронем?
Сейчас йоту тронем, еще одного примем.
И йоту.
Человека со странной фамилией и не менее странным отчеством.
Здравствуй, здравствуй, дорогой слушатель.
Кто ты такой?
Меня зовут Никитчук Антон, и я на самом деле как представитель юзер-группы SPB.net из Петербурга.
Хотим поздравить вас с юбилеем.
Замечательный подкаст, одно из лучших шоу имха в России, не только в интернете, но и в оффлайне.
Ребят, дальше вам всего хорошего, всего замечательного самого.
Подожди, подожди, признайся, ты готовился, у тебя речь записана была, или ты вот так из головы можешь такую спичку сказать?
На самом деле мне просто очень быстро надо сказать, поскольку у меня жена ребенка укачивает.
Мы тебя не будем держать.
Спасибо и тебе.
Вам там удачи с вашим подкастом.
Я помню, что он у вас как-то то выходит, то не выходит.
Вы уж определитесь как-нибудь.
Я думаю, следующая версия завтра будет.
Хорошо, ждем.
Давайте.
Спасибо.
Какой-то, Бобок, у тебя знание посконное.
Это кто был вообще?
Это человек из... Нет, это такая пользовательская группа.
У них есть свой подкаст, они про dotnet-приложения вот тут и всякое такое.
А, это из врагов, которые Microsoft любит?
Ну, почему сразу из врагов?
Это же разработчики, понимаешь?
Наши просто пошли не на ту дорожку стали, по кривой тропке пошли.
Ты же пойми, у него, видишь, жена, ребенок, зарабатывать как-то надо, а за Linux же, известно, не платят.
И с тех пор ему попадаются все кривые окольные тропки.
Да, один раз Windows поставил, и с тех пор... Точно.
Ну что, экономист, давайте прервемся от поздравлений, хотя у меня там еще списочек остался, я помню вас всех, дорогие.
Да, ну, что?
Да, и, кстати, почему мы периодически не напоминаем?
Почему мы периодически не напоминаем?
У нас же сегодня первый 4G выпуск.
Нужно же всем говорить, что радиоэксперимент наконец-то перешел в формат 4G.
И вот, кстати... Подожди, 4G, чтобы я вот понимал, я когда говорю 4G, меня обзывают дураком, ваши местные русские.
Говорят, ты неправильно называешь, не бывает 4G, бывает WiMAX.
Это ведь одно и то же, по слухам, да?
Да нет.
Как бы тебе объяснить-то?
Вообще такого слова 4G пока нет.
В простонародье, да.
Как нет?
Насколько я понимаю, стандарт не принят до сих пор.
Подожди, подожди.
У меня вот прибор в руках.
Написано на нем, на лице, на приборе, который стоит 200 долларов денег, написано Sprint, под ним написано 3G слэш 4G.
То есть ты говоришь, я вижу тушканчика, но его на самом деле нет.
Насколько я понимаю, там сейчас никакого жесткого стандарта нет, есть драфт.
Я могу ошибаться, сразу скажу.
То есть я помню, что там, грубо говоря, год назад этого стандарта еще не было.
Был стандарт 3G, был стандарт, якобы, стандарт 3,5G, 4G стандарта не было.
Ну вот смотрите, в нашей следующей новости, ну, на всякий случай, там говорится про йоту и пишется, что это такие 4G сеть.
Хотя у вас ее называют WiMAX, да?
Да.
Я практически уверен, что это просто национальная специфика 4G.
И как-то экономист назвал его 4G, потому что не совсем русское издание.
А говорим мы о том, что Йота, она лидер российских инноваций.
И в общем, я даже с этим спорить не буду.
Я вообще не знаю ваших компаний, которые инновациями занимаются.
Но вот Йоту знаю.
И говорят, она там просто перевернула рынок мобильной интернет-связи.
Ну, не то чтобы перевернуло.
Это просто единственный альтернативный игрок.
Была большая тройка, MTS, Beeline, Megafon, которые представляли GPRS.
Есть, скажем, практически до сих пор еще существует Skylink, который представляет CDMA.
И по большому счету все, больше никого не было.
Toyota внезапно ворвалась, что называется, на рынок, расставили своих WiMAX-овых точек в трех или четырех городах России, развернули очень вполне себе неплохую действительно WiMAX-овую сеть, первыми им удалось выкупить частоту.
для использования в России, для использования в Москве в первую очередь.
И, собственно говоря, они до сих пор работают, и прямо сейчас вот у меня там есть йотовый, как бы это сказать, йотовый Wi-Fi-WiMAX роутер, который просто нормально работает.
То есть можно в машине нормальный интернет наконец-то иметь.
У нас же, как ты знаешь, 3G-то ведь не везде, прямо скажем.
Да-да, у нас тоже появилась следом за йотой компания, Носи как-то называется, которая то же самое, что ваша йота предлагает.
Они дают гарантированный коннект вот этого 4G, то есть WiMAX, и предлагают им заменить любой другой интернет.
Ну, не как что-то временное в машине.
попользоваться.
А вот просто нормальный коннект.
Говорят, скорости нормальные, хорошие, обеспечивают покрытие достойное.
Вот так вот и ее-то ваша.
По-моему, молодцы.
Просто молодцы.
Но они молодцы.
Тут, правда, у них... Они пытались выйти чуть дальше за пределы сети, грубо говоря, то есть за пределы провайдера интернета и начать предоставлять еще сотовую связь через LTE.
И не дали им, конечно, этого сделать.
В общем, понятно, почему не надо было даже, наверное, туда пытаться выйти.
Тем не менее, ее-то сейчас работает.
К сожалению, качество периодически тут скачет.
Конечно, качество услуг, давайте скажем.
И покрытие тоже довольно своеобразное.
Но большая часть город-городов покрыта.
В смысле, большая часть тех городов, где они присутствуют, действительно хоть как-то работают.
Всех трех городов.
И это, в принципе...
То ли четырех, то ли пяти.
Вот я сейчас просто прямо не готов сказать.
Я просто давно на йотаком не ходил.
Йотару.
Бобу, к тебе задание.
А Маринка, ты как ответственный пресс-секретарь, пожалуйста, запиши.
Бобуку найти человека из йоты.
Вот сразу после Сысоева пусть пригласит человека из йоты.
И мы тут его поспрашиваем.
Семь.
Семь городов.
Включая очень забавные.
Например, здесь есть Выборг и Серпухов.
Откровенно говоря, я хочу, чтобы в Украине появился нормальный YMAX.
У нас есть FreshTel.
Я не знаю, какой он имеет или не имеет отношения к Yota.
Но говорят, да, он работает в центре, например.
А на окраинах уже не совсем хорошо и может работать или не работать.
И когда я переезжала,
У меня был выбор между, собственно, WiMAX и FreshTel, либо проводной интернет.
Почему был выбор?
Потому что проводной это BeLight.
И я не хотела этого делать, но пришлось, потому что все-таки это не совсем центр города, и таки да, таки фигово работает.
Хотелось бы, чтобы они как-то развернулись примерно так же, как Yota.
А вам не приходило в голову, дорогие мои соведущие, что в 4G для мобильной связи как-то нет особого смысла?
Такая не для мобильной.
Это исключительно для интернета.
Нет, я говорю для мобильного интернета.
Я в своей штуке, я вам признаюсь честно, 3G, 4G включил, недавно 4G.
Сказать, что моя жизнь после этого стала лучше, чем до того, как я включил 4G, не могу.
Ну, айпэдик хорошо работал на 3G, на 4G чуть быстрее работает.
Нафига Козе Баян?
Ну, например, если на 3G, может быть, ты бы и не смог записать где-то удаленно в прямом эфире подкаст, ну, образно говоря, или там бы это было проблематично местами по скорости, то, возможно, использовать 4G ты бы уже смог.
Это же не только проверять почту.
Я, возможно, смог.
Там такое дикое latency, что на 3G, что на 4G.
Что в смысле подкасты, они оба плохие кандидаты.
А так все остальное нормально.
Слушайте, ну, это вообще все разговоры в пользу бедных, что называется.
А что у нас есть сейчас, то мы и пытаемся пользоваться.
Мне кажется, что сейчас просто йота сделала некоторый прорыв, и очень надеюсь, что за ними побегут дальше.
У нас как бы и без йоты есть довольно много разных интересных решений.
У нас полгорода покрыта точкой Ambiline Wi-Fi, которая, в общем, обычные Wi-Fi-ные точки.
платные, к сожалению.
Ты говоришь про The City, который Default City, какой город?
Конечно.
Тот самый город.
Полгорода, того самого города, конечно, да.
И, в принципе, это тоже такое же решение.
Оно, мне кажется, не сильно дороже, чем все вот эти 4G-решения.
И правда, там действительно в каком-то отдельном способе для доставки голоса в случае с 4G, в общем, как бы и смысла особого нет.
Потому что есть SIP, есть Skype, есть все, что угодно.
В общем, ходи и пользуйся.
Ага.
Ну ладно.
Ну что, пришло время еще какой-нибудь звоночек принять?
Еще звоночек.
И у нас потом тема про звоночки есть.
Явно человек хочет что-то сказать хорошее.
Местный, из наших, из пиндосов.
Практически тут рядом в штате Висконсин, из которого на удивление много слушателей подкастов почему-то проистекает.
Но видишь, как-то я ему звоню, а он как-то молчит.
О, появился.
Привет, привет, привет.
Здравствуй.
Что у тебя такое, такой оптимизм в голосе?
Что у вас там?
Просто я очень рад, что я дозвонился в эфир.
Я звоню из штата Висконсин, из Америки.
У меня сейчас три часа дня.
То есть у меня такой же часовой поезд, как у Умпутун.
Я очень горжусь этим.
Подожди, подожди, дай я для Бобука объясню, что такое штат Висконсин.
Бобук, ты видел фильм Love Actually?
О, я видела.
И Бобук, наверное, видел, да?
Жень, ты гражданство получил?
Зачем тебе вот эти странные вопросы?
Ты фильм видел или нет?
Видел, видел.
Ты помнишь, куда поехал англичанин девок снимать?
Вот это вот туда, где наш уважаемый Сергей и находится.
Я правильно понимаю, Сергей, что у вас в каждом баре...
Да, все правильно, вот именно так я, то есть на самом севере страны, в 20 милях канадская граница уже начинается, то есть я вот именно в той точке, как вы и сказали.
Слушай, подожди, я хорошо помню, где находится Висконсин, там граница-то по воде, в смысле, которая, да?
Да нет, там можно сказать по воде.
В общем, город Игл-Ривер маленький такой, вам проще, наверное, сейчас по карте найти, чем так на словах объяснять.
А я пока поздравлю вас с юбилеем.
Я начал слушать подкаст примерно года полтора назад.
я узнал от Эльдара, я слушал мобайл-ревью, подкасты, он там про вас упоминал.
Ну, я решил послушать, зашел, и вот так вот и остался, слушаю до сих пор.
Очень нравится.
Спасибо большое за подкаст, за то, что вы делаете.
Побольше вам слушателей.
Спасибо за наклейку также.
Я заказал себе одну сюда, одну домой, в Россию.
То есть у меня две наклейки будут, я их обе шлепну на ноутбук, на свой.
Это наклейки для автомобиля.
Это для того, чтобы наши слушатели богатели и цепляли на бампер автомобиля.
Я знаю, для автомобиля.
Но у меня будет для ноутбука.
Никто же там не запрещает.
Никто не запрещает.
Спасибо, дорогой.
Спасибо.
Бобок, ты пока все бросил и полез в карту смотреть, где эта дыра находится.
Знаешь, выяснилось, что я таки прав.
Там, на самом деле, границы проходят по воде, по сути.
Он же там, Висконсин, с северной стороны в озера упирается, как ты знаешь.
У них сайт есть даже, и там рыбу ловят.
Если на север из нашего штата сразу в Висконсин приезжаешь, это какой-то наш сосед совсем рядом.
Ну, да, как-то, в общем, в общих чертах так.
В любом случае, слушайте, ой, я открыл Википедию, там так замечательно.
По мнению создателей фильма «Догма», штат Висконсин хуже, чем сама преисподняя, конец цитаты.
Не, ну, в самом деле, странненький штат.
У нас есть еще один слушатель, который тоже практически близок к Висконсину.
Я подозреваю, что он даже в штате Иллинойс находится.
Боже мой, они все оттуда звонят.
Все пиндосы нам сегодня звонят.
Здравствуй, дорогой.
Здравствуйте.
Здравствуй.
Здравствуй, Маринка, здравствуй, Богов, здравствуй, Ампутун.
Я хочу поздравить свое любимое радиоте за то, что там участвует Маринка.
Ух ты, Боже мой.
Надеюсь, она меня узнала.
Конечно.
А также я на правах
самого близкого территориально слушателя радиотех, хочу поздравить еще раз лично Женю и пожелать ей
Долгих лет, больших и плодотворных подкастов.
И широких.
Слушай, у меня к тебе сразу вопрос.
Мы попали один в эфир.
А вообще чем может человек заниматься в Америке, что он целыми днями, целыми годами ездит на какие-то странные конференции под Минске, под Киевы?
Это что за работа такая у людей бывает?
РТ-коинь, да?
Женя завидует.
Что за бездельников таких земля американская рожает?
Я сейчас вам все расскажу, и вы сами начнете так работать и ездить по всему миру.
Тогда, конечно, не говорите.
Мы так и хотим.
Нет, а вдруг у него много денег, и поэтому он заработал много-много денег, и теперь так ездит, почему бы и нет?
Я тебя умоляю, ты его аватарку видела?
Он похож на человека, у которого много денег.
Ну, может быть.
Спасибо тебе, дорогой слушатель, что слушаешь и что поздравляешь.
Нам приятно.
Это был не слушатель, это был Акватил.
Не путай меня, пожалуйста.
А чего у них такая какая-то проблема?
Как кто не позвонит, так сразу шумно.
Как на настоящем радио.
Возможно, они по внутреннему микрофону говорят, по встроенному.
Боба, тебя гордость берет прямо как у больших.
То есть позвонил кто-то, и хрен его слышно.
Ну, конечно.
Нам еще не хватает, знаешь, чтобы иногда отбой срабатывал короткие гудки, как положено.
А мы бы говорили, ой, у нас проблема с телефоном.
А периодически еще нужно говорить, спутник ушел.
Я вот помню, ушел, ушел, ушел.
Я недавно слыхал про... Какой-то фильм включил, по-моему, «Зомбо-бокс» называется, да, сервис, где фильм смотрят?
Да-да-да, ну, был такой, да.
Там какой-то черно-белый фильм, и рассказывает, как вражеский самолет, значит, вторгся в наше пространство, после двухпущенных ракет он поменял курс и ушел в сторону моря.
В самом деле был такой фильм, где вот эта концептуальная фраза прозвучала.
И я как раз на него попал.
Так и наш Акватил, дорогой, тоже ушел в сторону моря.
А мы продолжаем.
Что мы продолжаем, Ариночка?
Мы продолжаем говорить про голосовые технологии.
Оставь голосовые технологии.
Вот Apple.
Вот есть One и вот есть Apple.
Как мы можем умолчать?
Мы не можем.
Так вот.
Apple.
Apple, собственно.
Apple. Apple.
Apple.
Мне очень нравится, как на Украине говорят.
Украине почти все говорят Apple.
Я не знаю, почему.
Apple.
Очень красиво.
Apple. Apple.
Apple.
Ладно, неважно, да. Apple. Apple.
Продолжай, прости, что я тебя перебил.
Так вот, а, кстати, мы, по-моему, обсуждали уже этот патент в каком-то из выпусков по поводу тач-интерфейса и так далее.
И здесь описано о том, что есть какие-то технические нестыковки, да, то есть у большинства продукции, например, это, как Компутун любит говорить, резолюция.
экрана, это там 320 на 480, 960 на 540 и 1024 на 768.
Это по iOS, на чем бежит, собственно.
А продукция есть у Apple, да, там типа 1366 на 700, ой, ты боже мой, я в цифрах запуталась.
1440 на 900, господи.
Вы про что?
Мы про Apple.
Вы про Apple, который можно нагнуть?
Нет, я просто пытаюсь понять, вы как-то про резолюцию так кинулись разговаривать, а суть-то в том, что его можно нагнуть?
Это ты сейчас про патент.
Ты про патент или про Apple?
Ну, про патент.
Я про Apple, про MacBook Touch, патент на iOS Convertible.
А вы о чем?
Да все правильно.
Это все из той же статьи, ты просто ее не дочитал до конца, Женя.
В смысле, из того же, да, из того же источника.
Я картинку посмотрел, тут никаких цифрок нету, кроме 300, 301, 320.
Короче, действительно, у Apple есть два замечательных интересных патента.
Один на iMac с тачскрином, причем интересно тут то, что патентована еще и подставка для iMac, которая позволяет наклонять его, грубо говоря, почти параллельно столу.
Нагибать.
А второе, это, понятно, патент на тачскрин на ноутбуках.
По сути, по своей.
Увлекательно, я считаю.
То есть, теперь все, кто выпускают ноутбуки с тачскрином, находятся в зоне риска, я бы сказал.
Потому что они могут, их Apple, наконец-то, когда Apple засудит Microsoft, ну или кто-то там, бывший сотрудник Microsoft, и отобьет кучу денег, Apple начнет судить всех остальных и отбивать тоже кучу денег.
Почему бы и нет?
И начнутся патентные войны.
Кстати, этот патент, или не этот, или какой-то старый Apple-овский патент, когда у нас в институте еще...
Когда я там училась, было... Как же ж этот предмет назывался?
Я не помню откровенно.
Ну, что-то, в общем, с юристами связано.
А, патентознавство, патентоведение.
И нам надо было взять какой-то патент и описать его на примере каких-то уже существующих патентов, то есть структуру соблюсти и так далее.
Вот, и я брала какой-то Apple-овский патент, я помню.
По-моему, даже этот, не уверена.
Слушайте, а вы вот так замечательно рассказываете все это, но у меня возникает вопрос.
Вот я гляжу конкретно сейчас в мой iMac и представить, что я его вот так вот разворачиваю в неприличное положение, чтобы потыкать пальцем.
Мне трудно.
Видимо, речь идет о каких-то компактных новых iMac'ах размером, я не знаю, в 14-15 дюймов, которые можно разворачивать комфортно.
Проблема-то в том, что большой он далеко стоит.
Как я его разверну, чтобы тыкнуть пальцем, как нарисовано на картинке?
Так ты его нагнешь.
Не, не получится все равно.
Конечно же, это речь про небольшие совершенно iMac'и, потому что если ты большой так будешь нагибать, он у тебя займет весь столб.
Да, и не совсем как-то понятно, как я до него дотянусь, правильно?
Да.
Нужен специальный патент по вытягиванию рук.
Нужен специальный патент на специальный стол.
А у вас в детстве не было манцы о том, что если перевязывать гирьку, то можно удлинить?
Нет, но ты знаешь... Надо было бы висеть на брусьях, чтобы ноги длиннее стали, и руки тоже.
Нет, Маринка, просто ноги, чтобы длиннее стали, это девочкам актуально, мальчикам все равно.
Я каждый раз, когда мы разговариваем про какие-нибудь патенты, про что-нибудь про будущее, я каждый раз думаю, господи, вот все, что мы обсуждаем, уже было футурами.
Так вот, там уже есть у человека патент, в смысле, там у Фарнсворта есть патент на удлинитель руки.
Там, знаешь, такой удлинитель, надеваемый на палец.
В принципе, это, по-моему, то, что тебе надо, по-моему.
А он хочет удлинить себе руки?
Я что-то не поняла.
Если вот этот патент как-то в жизнь войдет, мне придется 27-дюймовый, это я дюймы считаю, да, 27, нагинать, то я даже ногой до него дотянуться не могу, не говоря уж о руке.
Надо все удлинять.
Удлинять решительно будем привязывать к гирьке.
Но вообще прикольная идея.
Мне кажется, она придумана исключительно для того, чтобы другие не застолбили.
Но не может Apple такое убожество выпустить.
Да нет, конечно.
Это сейчас просто такие заградительные патенты, мне кажется, чтобы никто не начал выпускать массовые девайсы, которые используют Apple жесты, на которые у них тоже патенты, если вы помните.
Мне нравится вот эта картинка, там, где сам экран показан и рука.
То есть, что человек может делать.
И вот это вот менюшка.
Файл, view, insert и tools.
По-моему, в тачевых интерфейсах от этого стоит отходить полностью.
Тем более, если это мультитач, почему бы не использовать это контекстное меню, которое будет всплывать при необходимости, как в макбуках по тачпаду.
Если двумя пальцами, то можно имитация правой клавиши.
Имитация правой клавиши.
Блин.
В Apple очень долго не было правой клавиши, ты же помнишь?
Ну да, да.
Я к тому, что втачиваю интерфейс, вот это меню верхнее, по-моему, бестолку уже вставляет.
Почему?
Если оно будет достаточно крупным, то какая разница, есть там меню или нет.
Но оно полэкрана занимает.
Оно же скрывается наверняка.
Смотри, его же на верхнем экране нет.
Это человек потянул вниз, смотри, и выползло меню.
Видишь как?
А, точно.
А, да, там же стрелочка нарисована.
Ну да, пальцем раз и вылезла.
Я попытался внести в эфирчик слушателя с моей практически малой родины, с Донецка, я-то сам из Донецкой области, он как-то забоялся.
Как у вас по-украински говорят, забоялся, Маринка?
перелякался.
Злякався.
Вот, злякався.
Поэтому я попробую другого слушателя, который, он утверждает, что он единственный из Португалии.
Мне кажется, он о себе много думает.
Почему единственный?
Потому что он опросец проводил.
Половина Португалии здесь сидит.
Я просто прошу второго из Португалии, если есть, тоже дать о себе знать.
Не может быть он единственный.
Алекс, здравствуй, дорогой.
Молчит.
Ты не бойся.
Здравствуй, Маринка.
Наверное, он бы сказал, если бы имел микрофон в Португалии.
Технологии подключения микрофонов пока.
Может, у него нету просто.
Ну, может тоже, да.
Там, на самом деле, встроенного в ноутбук было бы достаточно, мне кажется.
Так вдруг не встроено.
Давайте уж, раз мы, так сказать, пришли к вопросу обсуждения микрофонов и встроенных вообще и всяких, давайте уж тему про гугловойство раскроем.
Давай, только сначала примем при поздравлении из дождливой далекой Швеции.
куда, по-моему, ехал наш царь Петр Первый учиться кораблестроению.
А нет, он в Голландию ездил.
А шведов он бил потом.
Привет.
Здравствуйте.
Вы в прямом эфире.
Говорите.
Всем привет.
Здравствуй.
У тебя голос прямо сразу шведский такой.
Скажи, что они по-шведски в нашем радио, чтобы мы прониклись.
По-шведски я знаю только одно слово.
Хай.
Хай?
Смотри, какой язык похожий на английский.
Ну хай.
Нет, не отвалился?
Нет, не отвалился, он просто внимает, он понимает, что надо, кому надо внимать, а когда надо говорить.
Можно теперь говорить.
Ты собирался поздравить нас из дождливой Швеции?
Да.
Замечательное шоу, которое я слушаю уже полтора года, с которого у меня... Большое спасибо за его остальные подкасты, которые также интересно слушать.
Бобу, как, к сожалению, подсказка еще не начал слушать.
И большое спасибо Бобу за поддержку технических тем в Радио Т. А Маринке за... Подожди, подожди.
Повтори про Маринку.
Ты как-то... Швеция, видимо, дождь прошел и пропала.
Маринке за что спасибо?
Он испугался.
Кажется, совсем пропал.
Видимо, дождь.
Меня поздравит и главное, что...
Все остальное неважно.
Хотя у тебя подкаста не хватает.
Да, конечно, не хватает.
Не хватает.
Я помню, как я бабуковских печальных осликов слушала.
И переслушивала.
Вот тот теперь наглый тип, который утверждает, что он единственный слушатель из Португалии.
Слушай, мы понимаем, конечно, Колумб там от вас отпыл, все дела, вы открыли Америку, типа...
Владычица морей, наверное, была когда-то.
Но откуда такая наглость?
Единственный слушатель.
Кто тебе это сказал?
Да нет.
Я, в принципе, сам из Молдовы.
Просто тут как бы учусь.
Здравствуйте всем.
Привет.
Ты из Молдовы или из Португалии?
Ты меня запутал уже.
Нет, я из Молдовы, но живу прямо в Португалии.
Ага.
То есть ты португальский молдаванин?
Да.
Диаспора.
Ну, если можно, конечно, я хотел бы поздравить свой любимый подкаст с праздником.
Хотел пожелать всем счастья, удачи.
Если можно, поздравить каждого по отдельности.
Ты можешь поздравить каждого по отдельности, а потом у меня будет к тебе каверзный вопрос.
Давай.
Конечно, Бобуку хочу поздравить и пожелать ему взять свою личную жизнь в свои руки и держать.
Если нравится, какой-нибудь человек не останавливается и биться до конца.
Подожди, подожди, подожди.
Бобуку взять свою личную жизнь в свои руки?
Но в его возрасте это уже даже как-то неприлично звучит.
Значит, как бы жениться пора бы ему, барину.
От того, что берешь жизнь в личные руки, раньше говорили в Португалии, что волосы вырастают на руках.
Да-да, и зрение порчено.
У меня нет ли еще... Понятно.
Ну, а Марусе что ты пожелаешь?
Что-нибудь такое же двусмысленное?
Наконец-то нашла молодого человека, который будет хранить такое сокровище.
Ну, ребята, ну где бы вы еще нашли такую девушку, которая разбирается в технике, любит МЭК и пишет на питоне?
Ну вы что?
Это редкость.
Ох ты боже мой.
Спасибо.
Очень приятно.
Он, конечно, развелся, да?
И женился на бабуке.
Нет, я просто сделал свою личную жизнь в чужие руки.
В руки бабушки.
...чтобы сервера не падали, код вписался.
И, конечно, всякая личная жизнь.
Только у меня один вопрос.
Я чуть-чуть пропустил начало.
Там Грей женился на Алябке?
Да.
Да, да.
Ты можешь спросить это все в чате?
В фотографии, которую выложила Аляпка, там совсем другой молодой человек.
А ты посмотри на фотографии.
Ты до сих пор веришь, что это Аляпка?
Это же не она.
Это фейк чей-то.
Если вот такой имиджмейкер сделали с Аляпкой, то представь, что они могут сделать с Греем.
Короче, давайте мы скажем, мы достоверно знаем одно, что и Аляпка, и Грей сегодня не пришли, потому что празднуют.
Коротко.
Да, они празднуют.
Все остальное мы оставим, пусть они сами все рассказывают.
У тебя был португальский вопрос.
У меня не португальский вопрос, у меня каверзный вопрос.
Я довольно часто шучу про людей из Молдовы, в принципе, как про все остальные национальности.
В частности, про людей из Молдовы я говорю, что почти все они рождаются, у них вместо рук мастерок.
Это такая популярная российская шутка.
Так же, как популярная российская шутка про москвичей, что они все рождаются с маленькой квартирой сразу.
Ну, чтобы было что-то оставать.
Так вот, скажи, пожалуйста, ты с мастерком родился или все-таки с руками?
Нет, я родился с руками и с мозгами, я работаю программистом, но хотел бы просветить и Бобука.
У нас в Молдове из земельных богатств, кроме стройматериалов, ничего нет.
Просто мы умеем работать с тем, с чем имеем.
Все, я понял, короче.
Все эти истории, они насчет Молдаван, которые только строят, они как раз связаны с тем, что у них просто много стройматериалов.
Теперь понятно.
А во времена позднего Советского Союза, как ты помнишь, чукчи поменялись на Молдаван?
Ты знаешь, я вот не помню такого момента.
Ну, 90-е годы, сколько молдаван надо, чтобы вкрутить лампочку?
Это вот тех времен загадка.
Слушай, и сколько?
Ну, по-моему, надо... Ну, четверо.
Не, не четверо.
Один, который стоит на столе, да.
Потом трое, которые крутят стол, и еще, по-моему, четыре, которые крутятся в другую сторону, чтобы того, который лампочку вкручивает... Голова не закружилась.
Голова не закружилась.
Это был по-молдаван анекдот.
Прелестный анекдот.
Давайте от российских анекдотов в сторону, а то мы сейчас начнем рассказывать анекдот про то, как два еврея входят в бар и все такое.
Давайте двигаться потихонечку дальше.
У нас еще темы есть.
Женя, ты не забывай.
Да какие... Ну ладно, действительно, темы.
Google bring voice... Маринка.
В общем, за первые сутки, когда Google официально объявила о том, что, ну, собственно, сервис уже был открыт по поводу звонков Google, то есть они прям конкуренцию Skype теперь делают и так далее, было совершено, по-моему, миллион звонков, если мне не изменяет моя память по чтению новостей.
Ты считала?
Там написано.
А, по чтению новостей.
Ты вовремя поправилась.
Ну, в общем, действительно, миллион звонков.
Да.
Вот, то есть теперь при помощи почты в США можно звонить.
Это вот как если зайти в гмейловский ящик и там...
сбоку, был чатик.
И теперь в этом чатике, помимо того, что показывается, что там есть ли видеосвязь с этим человеком онлайн, оффлайн и так далее, можно там позвонить.
И, насколько я знаю, в США и в Канаде это пока что бесплатно делать.
И будет бесплатно там до конца дней, во всяком случае, как анонсируется.
Что будет в других странах?
По-моему, не до конца дней.
Они, по-моему, обещали до конца года, нет?
Они вроде бы уже сказали, что
Вот уже будет совсем-совсем бесплатно, а в большинстве других стран это будет примерно 2 цента стоить.
Не совсем так.
Во-первых, эта хреновина, по-моему, работает только в тех странах, где Google Voice работает.
Ну, то есть США и Канада?
Целых две стороны.
У меня появилось только сегодня.
Появился такой пункт, чисто как мы видим на картинке, называется Call Phone.
Когда его нажимаешь, вылазит вот такая штука для набора номера.
И вылазит сбоку у меня 5.91 долларов.
То есть сколько у меня на счету там еще осталось.
Я время от времени покупаю на 10 долларов у них номер.
Кусок.
Его хватает мне на месяц, потому что цены, ну, смешные.
Позвонить при помощи вот такого сервиса в Израиль стоит, по-моему, полтора цента в минуту, позвонить в Россию четыре цента.
Ну, просто скайп нервно курит в сторонке.
А у скайпа какие тарифы?
У скайпа раза в два дороже.
Угу.
А ты до этого пользовался скайпом, да?
До этого я пользовался скайпом, потом меня скайп достал своей какой-то не то что нестабильностью, а постоянным эхом, которое возникало в процессе.
У меня был такой провайдер, вот видимо тоже voice over IP делал, но у него тоже были цены, как у скайпа.
У этих цены просто убивают рынок.
Посмотрим, убьют ли они его или нет.
Прямо сейчас там действительно звонки, по-моему, по большому счету только штаты Канада.
И значит, что, в принципе, можно и не париться.
Из штатов, из Канады в любое другое место.
Бобок, а когда Яндекс сделает что-то такое?
Прости, а зачем?
Ну, звонить в Россию бесплатно.
С Украины.
Так ты и сейчас можешь звонить.
Вообще, бесплатно это вряд ли.
То есть ты мне сейчас можешь и так бесплатно звонить.
Ты, кстати, почему не звонишь?
А куда я могу бесплатно позвонить?
В скайп, например?
Ну, скайп это не то.
Ты же видишь, у ампутуна проблемы, он эхо там, пятое-десятое.
Эхо, скайп и все такое.
Да.
Слушай, короче, в России есть довольно много компаний, которые этим делом занимаются.
И которые позволяют там через СИП, еще через что-нибудь звонить.
И цены, в общем, очень приятные.
И здесь, в принципе, у этого самого Google Voice, а точнее у функционала под названием «Позвонить» из чатика в Гугле довольно много конкурентов.
И по ценам конкурентов в том числе.
Так что посмотрим, как здесь все это будет.
Но мы пока ничего такого делать не собирались.
По крайней мере, пока.
По крайней мере, в ближайшее время.
То есть, ты хочешь сказать, что по качеству Google Voice тебе нравится больше, чем Skype?
Ну, по качеству Google Voice, вы знаете, как Google Voice выглядит?
Вы набираете номер, а вам перезванивают на нормальный обычный телефон.
Никакой особой скайповой трубки не надо.
Никакого особого хедсета, подключенного к компьютеру нет.
Но это совсем другой пользовательский уровень.
То есть качество звука, как у телефона у них.
То есть ни разу я не замечал никаких войс-айпишных штук, чтобы там задержка или меня там слышно с эхом.
Типичные скайповые проблемы или других войс-айпи здесь не детектируются.
Но опять же, то, что на любой телефон позвонить домашним можно, это же приятно.
Ты знаешь, наш пользователь из Канады, который нам звонил, как раз он поправляет, говорит, что в Канаде нет Google Voice.
Только в США сейчас работает Google Voice.
Возможно, просто в Канаде тоже как тестовая сейчас не у всех юзеров появилось это все.
Нет, там же речь идет о том, что в Канаду и США звонить бесплатно.
Ага.
Зачем из Канады звонить?
Чего канадцы могут нам полезного сказать?
А у нас, кстати, вот сейчас в эфирчик попал человек, который на удивление не из-за границы, а наоборот из второй столицы.
Из Киева, что ли?
Нет, из Санкт-Петербурга.
Здравствуй, дорогой.
Ты из Санкт-Петербурга или ты там только щелкаешь?
Здравствуйте.
Я из Санкт-Петербурга, из самого натурального.
Слушай, вот сразу видно, что из Санкт-Петербурга.
Хороший культурный звук.
Да.
Скажи нам что-нибудь культурное про Ребрик или какие еще у вас... Ни про Ребрик, ни про Шаверму, Пышка, ничего не скажу, но поздравлю вас с четвертой годовщиной.
Это действительно очень много для подкаста на русском языке.
Это много для подкаста на любом языке, прямо скажем.
Продолжай продолжай, да не остановись.
Сам я вас слушаю, наверное, где-то года полтора.
А до того я вообще не знал, что бывают подкасты на русском.
Какие ты слушал?
Я слушал какие-то общечеловеческие ток-шоу на английском.
Я слушал BBC-шные какие-то подкастики.
То есть слушал всякую глупость и страдал, пока не обнаружил нас.
Я правильно говорю?
Да, и вы у меня, собственно, и остались единственным подкастом, который я слушаю на русском.
Как это так получилось?
Ну, это, собственно, правильно.
Ну, почему правильно?
Есть еще много других подкастов, которые можно было бы послушать на русском.
Я пробовал, но только вас я слушаю как подкаст.
Ну, то есть скачиваю на плеер обычно и слушаю.
А всех остальных эпизодически, от случая к случаю.
Хорошо.
И у тебя MacBook, да, скажи?
Признайся.
У меня MacBook.
Просто по качеству звука сразу определил я. И у тебя жена есть женского пола?
Пока нет.
А хоть girlfriend?
Есть.
И женского пола?
Абсолютно.
Ну, это радует.
Видишь, Бобук, я просто ломаю все твои теории.
Я знаю, к чему ты склонил, когда про MacBook начал спрашивать.
Среди пользователей MacBook'ов, да, я отношусь к сексуальному меньшинству.
Очевидно.
А, все, я поняла, да.
Разбил последние мечты Маринки только что, мне кажется.
На молодого человека с макбуком.
Спасибо тебе большое.
Есть что-нибудь еще сказать?
Ну, если интересно, мое мнение по поводу последней обсуждаемой темы.
У меня есть определенное мнение.
Погоди, погоди, а какая тема?
Давай вспомним, я уже забыл.
По поводу голосовых звоночков из Gmail.
Угу.
Во-первых, мне кажется, что эта штука достаточно наглядно демонстрирует происходящие в Гугле не очень понятные процессы, которые касаются того, что они работают над разными сервисами и разными вещами, обладающими исходной функциональностью параллельно.
Сделали коммуникационный вейлик и бузик, и сделали сейчас со звоночками Google Voice и отдельно
Отдельный продукт – звонки из Gmail, да?
Ну да.
То есть наблюдается некоторая расфокусированность в…
работе Гугла, это во-первых.
И во-вторых, конечно, на этом поле они конкурируют, если конкурируют не только со Скайпом, а с совершеннейшей гигантской кучей разных сервисов, ну, Voice over IP, веб-сервисов на самом деле десятки есть.
И про скайп надо здесь вспоминать последнюю очередь как раз.
Потому что скайп — это большой коммуникационный комбайн, у которого есть ключевая особенность, которая, как мне кажется, будет определять его развитие в ближайшие годы.
Это то, что скайп с учебных последних открытий API их можно встраивать куда угодно.
Ну, он сейчас есть везде, да, он есть на мобильных устройствах, и как раз есть отдельные, там, такие устройства, стоят там 30 долларов такой маленький видеоприемничек, который по Wi-Fi подсоединяется и разговариваешь по скайпу, да, то есть это такое универсально встраиваемое куда угодно устройство, там, на телевизор поставили, куда угодно, да.
Подожди, подожди, а ты видал живых телевизоров со скайпом?
Нет, я не видал, но они существуют.
Тут опять тот же кролик у нас.
Я тоже слыхал суслик, Даша, бывают.
Такие ни в одном магазине не видел.
Может, это в Японии существует, а нас дурят.
Или в Корее, в Северной.
Ты знаешь, а у нас уже есть телевизоры, на которых рекламка совместим со скайпом, тролля до поля, но камеры вот эти для скайпа еще не продают.
Еще не выпустили.
Нет, но зато я лично видал и использовал буквально до вчерашнего дня телефонную трубку, которая являлась одновременно и текст, и скайп телефона.
Ну, тоже такое вполне себе устройство, которое работает через скайп совершенно спокойно, и знать не знает ни про какой компьютер.
И встраиваемость скайпа – это его большая-большая фишка.
А то, что делает Google – это звонки из браузера.
Это не настолько и не столько интересно, потому что, с одной стороны, конечно, теоретически, когда мы говорим, что есть какое-то приложение в браузере, то его можно запустить тоже откуда угодно, но практически, на самом деле, никто не будет запускать браузер
Николай, ты не в теме.
Я тебя как хост остановлю.
Ты не в теме.
Вообще Google Voice в браузере это такая десятая приблуда.
Google Voice вовсе не для того, чтобы звонить из браузера.
А Google Voice гораздо больше.
Но поскольку ты в Санкт-Петербурге, я тебе даже это объяснить не смогу.
Нет, я как раз понимаю, о чем речь.
Я говорю только про эту фишку.
Я говорю только про эту фишку, а не про весь Voice.
А эта фишка фактически добавляет к Voice еще один канал доставки звука.
И канал этот компьютер.
То есть было бы странно действительно иметь какой-то сервис для интернет-звонков Voice over IP, который может звонить на все, кроме компьютера.
Как-то глупо даже было бы.
Да-да-да, совершенно правильно, и очень красиво сейчас он, Путун, увел нашего гостя из эфира, очень профессионально, мне кажется.
Тут нужно было еще задать гостю какой-нибудь вопрос и сказать, ой, надо же, что я повесил труп.
Ну что же вы так, дорогой?
Вы, главное, дорогие друзья, не обижайтесь, пожалуйста, потому что нам, правда, надо продолжать шоу, у нас, в общем, еще некоторое количество каких-то глупых тем даже осталось.
Давайте посмотрим на тему.
Вы слышали вот эту байку о том, что Gmail баг имеет?
Я не могу поверить, что в Gmail, в самом Gmail есть баг.
Ты врешь, ты врешь.
Там нашли баг.
Один баг, который стоил им миллионов сообщений.
Да, и дело в том, что получается, что они говорят, что этот баг вроде бы не так много пользователей затронул, где-то 2,5% от мыловской базы пользователей, но это получилось больше, чем 176 миллионов пользователей.
пользователей.
Правильно я поняла?
Да, как-то так.
И некоторые из них были из корпоративного сектора.
Насколько я знаю, что у Путуна тоже, да, у них почта на гугловском нагмыле, да?
Корпоративная.
Не корпоративная, а маленькая такая запасная почта на ГАПСе.
Ага.
В общем, у некоторых людей же они используют Гмыло для внутрикорпоративной почты, и, собственно, в чем заключался баг, это то, что сообщение одно отправлялось много-много-много раз, и таким образом люди просто попадали в спам, и очень жаловались вот эти вот рабочие, скажем так, пользователи, которые...
Говорили, что это просто неприемлемо, потому что эти же письма заказчикам, клиентам, поставщикам попадают, и когда они повторяются много раз, это просто дискредитирует компанию как таковую.
Ну, то есть, на самом деле проблема в том, что 3 миллиона пользователей очень часто повторно отсылали свои письма.
То есть от них просто дупы шли, говоря языком продвинутых технических профессионалов, простите.
Придвинутых к нашим слушателям с повышенным градусом гиковости.
Ну, позор какой-то.
Позор.
Посылать дапы – это какой-то позор.
И они как говорят, ах, говорят, всего лишь 2,5%.
Слушайте, там в чате люди поправляют.
Маринка, ты просто аккуратнее будь, потому что, судя по твоим словам, получается, что 170 миллионов – это всего 2% от всего Google.
Тогда получается, что у Gmail 8,8 миллионов пользователей.
Это, мягко говоря, не так.
На самом деле 8 миллиардов у Яндекса.
На самом деле нет.
Оставшиеся 170 миллионов у Gmail.
На самом деле там затронуто около 3,5 миллионов пользователей.
То есть там 176 миллионов – это пиковая аудитория Gmail.
Ага, даже так.
Ну да.
Дофига ведь народу.
176 миллионов, слушайте.
Очень много народу.
Да нет.
Почему очень много?
Нормально.
Больше, чем население России.
Ну и что?
Ты не забывай, что это же не реальные люди.
Там же огромное количество ботов посчитано, потому что в Алексе, правда, их очень много сейчас.
Это по Алексе данные.
Ну, у меня, как ты любишь говорить, Бобок, на самом деле у меня, по-моему, 6 аккаунтов в Gmail.
Ну, давайте 7.
То есть разделить на 7 все равно практически все взрослое население России получается.
Да ты знаешь, если 176 разделить на 7, то нет, не получается все взрослое население России.
Ну ладно, все взрослое, не пьющее население России.
Подожди, то есть все четыре человека?
Все четыре язвенника нужно отпрашивать?
Наверное, больные, действительно.
У нас Диг, кстати, прошел тихой сапой тут в бэкграунде.
В бэкграунде позора Gmail, хотя в Америках и в различных заграницах изменения Дига тут обсуждали решительно все.
А ты на него ходишь еще, скажи?
Ну, Диг у нас одно время, я открою секрет, в те далекие времена, когда Маруся еще ходила в школу, а мы с тобой, Бобук, только начинали этот подкаст, Диг был чуть ли не основным источником и поставщиком новостей.
Хороших, интересных.
Стоило зайти на топ за последние 7 дней, за день до выхода, и я находил там такие сладкие и прекрасные темы.
Откровенно говоря, по интерфейсу мне сейчас нравится больше, во всяком случае, потому что раньше мне казалось это чем-то дико перегруженным, и я не знала, что там смотреть, что читать, о чем вообще этот сервис, о котором все говорят.
Что я там должна найти?
Потому что там было кучу всего и везде.
А сейчас как-то, по-моему, намного лучше.
Там меньше этих картинок бесконечных и более читабельный такой, как Фидик выглядит сейчас.
Слушайте, а это только мне кажется, что они немножко адаптировали под себя, а просто скопировали интерфейс Фейсбука?
Во-первых, они были синьки.
Синьки всегда.
Не цвета.
Во-вторых, у них вот эти лайки, которые у них Диги называются, были еще миллион лет назад.
До Фейсбука.
Но то, что у них стало похоже на Фейсбук, это вот это дерево комментариев.
Оно какое-то Фейсбука подобное стало.
Вообще мне Диг стал все больше и больше напоминать Хаббр, честно вам скажу.
После вот этого изменения.
Они в сторону социальщины ползут.
В смысле, так он всегда туда полз.
Как-то раньше... Вот зачем мы ходим на хабр?
Затем же, что мы ходили раньше на лор, правильно?
Похохотать и поржать над комментариями.
Да.
На дик за комментариями как-то не походишь.
Раньше не походишь особо.
То есть там как-то было не по человеку.
Сейчас хорошо.
Практически как на хабре.
Можно посидеть и поржать.
Ну, то есть ты придумал, для чего тебе нужен Дик?
Ну, хорошо.
Я пробовал новости собирать для этого выпуска.
Я вот начал говорить, что когда-то мы собирали, потом он стал совсем таким попсовым.
И такие странные темы выводятся в топ, что нас бы слушатели не поняли, если бы мы их стали обсуждать.
Я бы тоже нас не понял, если бы мы начали их обсуждать.
Посмотрим, как поменяется все на свете у них, если поменяется что-то.
Посмотрим, посмотрим.
Прямо сейчас у них действительно очень много хороших и интересных изменений.
В принципе, понятно, куда они двигаются.
Они, правда, двигаются больше в социализацию.
Но пока я особенного изменения в качестве контента не заметил.
Я все равно по привычке раз в день захожу.
Пока ничего хорошего.
Да-да, у меня она тоже по привычке стоит в букмарках.
После обновления сервиса они попросили насильственно пойти и подписаться на кого-то.
Я подписался на кого-то, я пока не понял, в MyNews только ли эти люди.
Похоже, на кого ты подписываешься, находится в MyNews.
А те, кто все остальные в топ-ньюс, вот такая у них система теперь, разделение личной и социальной сети, и общественно-значной.
Там ты еще можешь подписаться, если пользователь указал в профиле Twitter, Schmitter и прочую ерунду, то ты можешь и по этим параметрам искать своих знакомых уже.
То есть, если у кого-то есть профиль в Фейсбуке, и он у тебя где-то в друзьях образно, то ты его тоже можешь там найти и добавить.
Да-да, на меня какие-то странные люди подписываются на Диге, что просто поразительно, я на Диге даже ни одного сообщения в жизни не написал и не собираюсь.
Женя, я тебе по секрету скажу, они подписываются очень простым образом, они заводят твиттер-аккаунт, то есть они подключаются через твиттер-аккаунт, а ты в твиттере, а у них в фолловерах.
И получается, что у меня еще один фолловер на Диге, может я стану звездой на Диге?
Да, да.
У тебя сколько там уже холловеров?
По-моему, 10.
Может, даже 11.
А у меня всего 5, прикинь.
То есть я в два раза звезднее, чем ты.
Да, да.
А у тебя что, Маринка, много, что ли?
6?
Я, по-моему, на Дике не регистрирую.
Я на Хаббле только зарегистрирую.
Чего такая тишина?
Это так трагично.
Это мы, это мы, да.
Мы, это мы, да.
Я смотрю звонки, есть ли еще звонки, например, горячий привет из Испании.
Означает ли это, что человек хотел позвонить или нет, я не знаю.
Как-то он туманно мыслил.
Может, это все, что он хотел сказать.
Не, мне интересно вот что, где наши слушатели из Москвы, из Финляндии, еще откуда-нибудь, из понятных вообще мест.
Из Одессы.
Подожди, а разве не из Финляндии звонил человек?
А из Швеции, ну это ж рядом там, за углом.
Ну да, конечно, в принципе, что там.
Так а почему из Киева?
А примите, смотри, Бобок, просто сразу, вот ты сказал, и сразу буквально ваш земляк из Финляндии.
Здравствуй, дорогой.
Алло.
Ты из Финляндии?
Привет.
Да.
Из-за линии Маннергейма?
Ну, почти оттуда.
Славного города Хельсинки.
Хельсинки, Бобок.
Это рядом с вами, где-то рядом с Москвой.
Это недалеко.
Да, это недалеко.
Я помню, мы там на танках приезжали.
Ракета средней дальности, наверное, минут за двадцать.
Ну что вы так сразу-то?
Ракеты средней дальности.
Мы к вам с поздравлениями.
А я тебе скажу, почему сразу.
Я тебе скажу правильно, почему сразу.
Вы вообще часть Российской империи или где?
Вообще я и сам из России, но сейчас в Финляндии на курсах финского языка.
Женя тебе намекает на исторические факты о том, что вообще-то это была часть Российской империи.
Куда делись?
Почему свалили вообще?
Какого черта?
Пропили.
Извините.
Какие-то чухонцы построили свою страну.
Это какой-то позор.
А скажи нам чего-нибудь по-чухонски.
Слушайте, тоже какой-то язык простой.
Похож на наш.
Я все узнал.
Ну, если это перевести, то это будет «Я слушаю и люблю радио Ти.
Спасибо Умпутуну, Бобоку, Маринке и Грею».
Нет, ты сказал «Я Грей».
Я – это и по-фински.
Хорошо.
Да, по-фински это будет йо.
Йо.
А спасибо, как будет по-фински?
Китас.
Вот, собственно, да, китас.
Какой-то у них язык похожий на наш прибалтийский.
Ну, кстати, здравствуйте, так же будет хэй.
Во, очень близкие языки.
Бобук, ты очень хотел человека из Финляндии.
Вот тебе на финском появился товарищ.
Ну, я очень рад.
Как у вас там погода вообще в Финляндии?
У нас нормально.
Градусов, наверное, 17 сейчас.
Сволочи.
А у вас, говорят, мужики, как водку выпьют, сразу на улице замерзают.
Неужели в 17 градусах замерзают?
Нет, они не замерзают.
Они лезут знакомиться ко всем.
А целуются троекратно?
По-нашему, по-русски?
Нет, если от них не успеешь убежать.
Да, вот такие вот финны.
Ну, спасибо, что ты нас слушаешь.
Смотри, это я вот видел бабу как аккуратненько раз и вывел из эфира.
Спасибо.
Не знаю, не знаю ли аккуратненько получилось.
Но в Финляндии уже отметилось.
Петербург отметился, Москва молчит.
Киев молчит.
Москва.
Одесса молчит.
Я не понял, что за дела вообще?
А меня в Москву звонит кто-нибудь?
Меня особо расстраивает, что из-за Урала никто не позвонил.
Там спят все.
Слушай, у нас есть две коротких темы.
Одна про рассказать про спонсоров, а вторая это про призы.
Скажи, мы их как?
Мы их заюзаем, это предложение?
Ну, давай, все-таки раз бьет, беги, дают, бери.
Окей, хорошо.
Значит, минутка спонсоров.
Все, кому не нравится реклама в радиоте, могут прямо сейчас приглушить звуки вашего радиоприемника.
Хорошо сказал, молодец.
Значит, у нас традиционный уже спонсор FastVPS.
В принципе, мы про него много-много раз говорили.
Я продолжаю эксперименты, что я там уже только не ставил.
Прямо сейчас я вот там пытаюсь развернуть, простите, прямо в процессе радиота свежерассказанный джайбер-сервер, который, простите, с скриптингом на языке Lua.
Очень интересный сам по себе эксперимент.
Посмотрим, что получится.
Еще раз всем напомню, fastvps.ru просто нормальный VPS.
Просто не задорого за нормальные цены с нормальным коннективити в Россию.
А вторая история у нас про то, что позвонили, говорю, написали нам ребята из Nik.ua.
Это такой, собственно, домен-регистратор украинский, который предлагает скидки для тех, кто будет в честь четырехлетия Радиота пытаться получить домены в Украине.
Скидка такая не очень большая.
Промокод они выдали нам.
Промокод называется Радиоти.
В одно слово Радиот, латинскими буквами маленькими.
Скидка небольшая, всего 95%.
Ну, то есть вы платите только 5% цены.
Мне кажется, что это вполне себе честное предложение.
К сожалению, предложение действует всего до понедельника, да, Женя?
Я пытаюсь, тут много слов.
24 часа с момента выхода сегодняшнего видео.
Так что приходите, попробуйте, но вдруг кому нужно какие-то домены там зарегистрировать, пожалуйста, вперед.
В зоне ОАА.
А для того, чтобы в зоне ОАА регистрировать домены, надо копию украинского паспорта посылать?
Нет, это только в Беларуси.
И в России.
А в России не знаю.
Без паспорта не зарегистрировать домейн.
Как-то вот так.
Так что пробуйте.
Ну, по крайней мере, мы, честно сказать, не проверяли.
Вот ребята попросили, собственно, пропиарить такую забавную услугу.
Хорошая, по-моему, скидка 95%.
Это, по-моему, хорошо.
Это практически даром.
Просто отсекать масс каких-то...
Интересно, что ребята честно написали, что, простите, что скидка не 100%, она такая только потому, чтобы избежать, скажем так, желающих злоупотребить.
Ну, то есть, если вы хотите зарегистрировать 50 доменов, вот их можете практически очень дешево зарегистрировать.
Ну, 5000 доменов, наверное, все-таки не стоит, это вам будет некоторым образом небюджетно.
Говорят, зарегать надо радиот.ua.
Для этого надо иметь, по-моему, торговую марку.
У нас есть зарегистрированная торговая марка «Радиотип».
Но мы можем сделать.
Но это просто не бюджетно.
Зачем ее иметь?
У нас КОМ.
Мы как скромненько в зоне КОМ находимся.
Ну, что еще?
А про Арпот ты любишь приговаривать?
Технологический спонсор?
Ты сегодня начал, сам давай, говори.
У нас есть технологический спонсор, который у нас технологический спонсорит из раза в раз.
Из раза в раз, вот уже почти 4 года, с тех пор, как у нас начались прямые эфиры, все они ведутся через площадку Арпод, и, в общем, понятно, это действительно внятный технологический спонсор, большие молодцы, кроме всего прочего, это подкаст-терминал номер один в России, как я хорошо, по-моему, сформулировал сейчас.
Подкаст-терминал номер... Ну, так как по резаному правду матку.
Конечно.
Мне кажется, что у нас времени-то не так много осталось, и можно пойти на тему пользователей, нет?
А у нас есть еще слушатели из далекой дыры.
По-моему, там медведи ходят голые круглый год.
Я прав, дорогой Сергей?
У вас в Красноярске медведи ходят?
Нет, не ходят.
Ну, хотя бы белые.
Пока обходимся без них.
Даже белых нет?
Подожди, Красноярск это где-то за полярным кругом.
Это не так, это, в общем, за Уралом, как вы просили, но это в середине между Владивостоком и Уралом.
Примерно так.
Ага, то есть это не сверху?
В середине у нас нет вообще, только бурые.
Только бурые, понятно.
Ну, да.
Ты нам с чем звонишь-то?
Ну, хочу вас поздравить, я вас начинал слушать где-то со 170-го, наверное, выпуска только, я не знаю, как это по времени.
Молодой еще, то есть последний год послушаешь?
Да, совсем недавно.
Ты даже не слышал подкастов, когда у нас была Лавалея, когда у нас была Аляпка, когда у нас их не было?
Нет, у нас была Маринка, я тоже поздравляю с этим юбилеем.
Спасибо.
Подожди, а ты тоже считаешь, что Маринка это как раз тот человек, который портит это шоу?
Нет, совсем не так.
Нет, наоборот?
Конечно.
Только лучше вообще разбирается в теме более-менее.
Понял он пункту.
Да, понял.
Марина, ты поняла?
Более-менее главное.
Более-менее, да.
Более-менее.
Не, ну их вполне разбирается, почему нет.
В общем, продолжайте дальше.
Приятно слышать вас.
Ага.
Будем продолжать, никуда не денемся.
Спасибо, спасибо, спасибо, дорогой слушатель из самого Красноярска.
Я был уверен, что Красноярск за полярным кругом.
Оказывается, нет.
Оказывается, это возле Владивостока.
Сложно так, как в географии.
Подожди, это тоже не очень возле Владивостока, но ладно, ничего.
Ну, подожди, слушатель сам сказал, это между Владивостоком, где-то между Владивостоком и Москвой.
Ну, примерно посередине так, там фигня совершенно, там километры тысяч, наверное, 5-6 всего до Владивостока, сущие мелочи.
Все равно дорог нет, какая разница, сколько километров.
Ты знаешь, дороги там уже есть.
Они просто странные, но есть.
Насыпные.
Блин, ты откуда слова-то такие знаешь?
У вас же там их нет, насыпных дорог-то.
Я однажды ездил по дороге, правда, ремонтировали.
Там камни из-под колес, знаешь, как круто.
Тух-тух-тух-тух.
Один камень в колесо забился, а потом я целую неделю ездил и стучал этим камнем.
Крутой, крутой.
У вас на мотоциклах так не поездишь.
Марусенька, у нас ГРЭЯ нет.
Потому что, ты знаешь, он замуж вышел.
Женился.
Кто женился, а кто и замуж.
А тебе от этого темы достались по наследству?
Темы.
Первая тема по рейтингу это, конечно же, от, боже мой, Иллириум.
Да.
А ведь этот выпуск юбилейный, поэтому просьба уже ставшей регулярной.
Умпутун, расскажи про программиста.
Я думаю, эта тема должна прозвучать.
Должна обязательно прозвучать.
Но должен быть либо юбилей покруче, либо номер покруглее.
Давай на пятый год отложим.
Как тебе мысль?
Либо на пятый год, либо на 1024 выпуск.
Что наступит раньше, да?
Азиат Кафаг пишет, что не ждите, что Oracle оставит OpenOffice в живых и дает ссылку на новость.
Я ее вот сейчас как раз пытаюсь прочитать о том, что в январе... Кто-то быстренько прочитал?
Нет?
Ты как-то медленно читаешь.
В январе... Нет, я пытаюсь дальше прочитать, в чем суть, собственно.
Ну, вкратце, суть в том, что Oracle не собирается, судя по всему, оказывать большую, какую-то серьезную поддержку OpenOffice.
По крайней мере, сейчас это не выглядит так, что Oracle что-то там активно поддерживал.
Вот как-то так примерно.
То есть специалисты Oracle практически не отвечают за текущее состояние OpenOffice, а старая джавская команда, она, конечно, существует, но она не очень активная.
От этого же пользователя, что... Подожди, подожди, похоже, это будет такое же, что у нас была тема, вы помните сегодня, как вся команда Open Solaris подала в отставку?
Еще пару подкастов, мы подобную услышим, всю команду Open Office подаст в отставку.
То есть все опены пойдут в отставку, которые такие иначе с Oracle связаны.
Ну и правильно, надо убивать все эти неприбыльные отрасли.
Дело того, Ракла, не строить коммунизм во всем мире, а деньги зарабатывать.
Совершенно верно.
Аляпка вышла замуж, этот же пользователь нам сообщает, и ее тоже поздравляем.
Ну что мы можем сказать тому пользователю?
Баян.
Боян, да, уже набрало много голосов.
А следующая тема от Титан Маттера – это «А как там у Эльдара с Ноки дела?
Может, пора его пригласить и расспросить?
Или без изменений?» Я видел Эльдара в Твиттере на «Свободе».
Эльдар до сих пор на «Свободе», мне кажется, кто-то недорабатывает.
Мне кажется, вот как-то так.
Я думаю, что Эльдар у нас в ближайших каких-нибудь выпусках еще появится.
По крайней мере, много новинок накопилось.
Я вот тут, Женя, кидал замечательную ссылку про рекламу Nokia C3 нового телефона.
Просто прекрасная реклама, я считаю.
Как мы ее упустили?
У нас была целая серия.
У нас каждый выпуск целая серия каких-то новинок в области электронных этих около таблетовских и телефонных гаджетов.
Но в этот раз Nokia C3
довольно круто.
Да, реклама просто отличная получилась.
Этот же пользователь говорит нам о том, что любитель откатов из Apple хранил 150 тысяч долларов в обувных коробках.
И действительно, IDG News сообщает, что федеральные агенты нашли более чем 150 тысяч долларов наличными в доме менеджера Apple, Пол Дивайн.
И
Собственно, да, он хранил их действительно в обувных коробках.
Что интересно, на момент обыска он уже был уволен из компании Apple, так что все в порядке.
Ну да, так что можно не волноваться.
Следующая тема от Ниш... Не-не, подожди, подожди, подожди.
Мне вот одно интересно.
Я только что сейчас... У меня тут лежит обувная коробка, она пустая.
Apple, куда вы смотрите?
А что ты предлагаешь?
Изъятие всех обувной коробки?
Мы тоже откаты за Apple можем брать.
Легко, мне кажется.
Ну да, в обувной коробке вкладываем.
Дальше тема тоже про Gmail и про то, что с него можно будет звонить.
Мы это обсуждали.
Далее от Fixi.
Умные мусорные баки будут штрафовать жителей на 100 долларов, если они не умеют сортировать мусор.
Иду читать.
Я не так быстро читаю, как вы думаете.
А вы знаете, я недавно обнаружил, пока Маруся читает.
У меня в доме, оказывается, в том месте, куда мусор бросать, это такой выдвижной ящик.
Там есть два бака.
Два места, куда бросать мусор.
В один надо бросать ресайклинг, который для меня загадка, как он потом ресайклится.
А в другой обычный мусор.
Прикиньте, какие высокие технологии.
Я вчера жену спросил, говорю, куда бутылку бросать пустую от пива?
Вот вы бы куда бросили?
Я в ресайлинг кинул бы.
Очевидно, что я переработаю.
Она мне тоже говорит, а как ее переработать?
Просто налью туда нового пива?
Раскрошит.
И зачем?
И зачем ее раскрашивать?
Чтобы стекло потом производить.
То есть из старого стекла можно новое стекло произвести?
Ты хочешь на полном серьезе это говоришь?
Это экономически выгодно?
Ну, насчет экономически не уверен, экологически уверен.
Подожди, а помыть и новое налить?
Ну, мне кажется, что сейчас этого уже не практикуют, могу ошибаться.
Какая-то загадка с этим ресайклингом, прям туда такое бросают странное.
Тут тоже в новости загадка.
То есть, суть в том, что будут использоваться RFID-метки, датчики, и каким-то образом можно будет проверять, собственно, вес этого мусора.
Ну...
Короче, не совсем понятно, как и что они это будут делать, но, тем не менее, вот уже собираются 2,5 миллиона, как я поняла, долларов для вот этих вот RFID-мусорников делать, вернее, дать эти деньги для RFID-мусорников.
Вы смеетесь, а я на полном серьезе скажу, что у моей кошки есть Bluetooth-хост.
Она тут недавно пропала на днях.
И мы пытались ее найти.
Я полез читать на кошку документацию.
То есть на кошку документация сказано, что у нее GPS есть.
Но для того, чтобы его активировать, надо беспроводно к ней подключиться и ввести пин-код.
Я не знаю, то ли у нее Bluetooth-хост, то ли RFID, но какая-то хреновина, которой код кошкин дает, у нее тоже есть.
А как к ней подключиться, когда кошка пропал?
То есть есть какая-то проблема у них яйца и курицы.
Чтобы ее активировать, необходимо, чтобы она была рядом.
А кому придет мысль ее активировать, когда ее нет?
Когда она есть?
Ну вы поняли сложную мою мысль.
Да, мы поняли, мы поняли.
Bluetooth-хост было бы круто, наверное, еще лучше, чем RFID, да?
Можно было бы на нее что-нибудь закачать.
Прошивочку снова.
NGIF говорит, что депутаты предлагают штрафовать за скачивание фильмов из интернета.
Мосгордума предлагает внести в законодательную базу закон об авторских правах сети интернет и обязать провайдеров по запросу МВД предоставлять информацию о внутренних IP-адресах пользователей.
Скачал фильм, получил штраф в 500 рублей.
Что-то как-то мало.
По-моему, 500 рублей?
Скровенно говоря, Бобу, как ты можешь это прокомментировать?
Ты понимаешь, что в Москве все равно где-то, да?
В Москве научилась говорить с московским акцентом.
В Москве, действительно.
Ну, 500 рублей – это нормальные деньги.
Ты что?
В Москве 500 рублей – это фигня.
Каждый гаишник больше берет.
Это сравнимо с ценой похода в кинотеатр, мне кажется.
У нас появился слушатель, иконку которого я откуда-то знаю.
То ли он большой друг ради уйти, то ли просто где-то перед глазами мелькал.
Мелькал в разных местах.
Да, ты говорят из-за линии.
Вот с этой стороны.
То есть как раз тот, который пострадал от наших танков КВ-2 в свое время.
Ну, где-то да.
Чуть-чуть западнее, чем предыдущие гости.
Ну.
Я из города Эспа, Финляндия.
Я хочу сказать... Ну, 12 километров.
Это же совсем не расстояние.
Ну, с другой стороны, Женя же тоже говорит, что он из Напервилля, так что все в порядке.
Тоже верно.
Если подлетное время меньше пяти минут, то можно условно считать, что из того города.
Ну, так как там у вас в Финляндии?
Все хорошо.
Так же, как и в Хельсинках или хуже?
На расстоянии прямой видимости все хорошо.
То есть ты где-то напротив Выборга, а Выборг это где-то рядом с Москвой, правильно?
Ну, не то чтобы рядом с Москвой, ну да, в общих чертах.
Тут плюс-минус тысяча километров неважно же, да?
Я, кстати, тебя, дорогой, нашел.
Ты у нас в списке «Дорогие друзья».
Это дорого стоит.
Конечно, конечно.
Больше того, это один из самых старых наших слушателей.
В смысле, один из слушателей, который слушает нас чуть ли не с первого выпуска.
Именно с первого.
Это была любовь с первого слуха или ты к нам привыкал какое-то время?
Ну, у меня тут есть некоторые обстоятельства, почему я начал это слушать.
Мы с Григорием достаточно долго работали в одной компании.
Было дело, да.
Поэтому как-то было интересно послушать, чем же коллега занимается.
Подожди, дай я для слушателя объясню, что то, кого он обозвал Григорием, это известно вам как Вовок, дорогие слушатели.
Ну, да, да, это я. То есть, надо сказать, что мы с Сашей, в смысле, вот человеком, который сейчас с вами говорит, довольно долго общались и до этого, и во всяких чатах, и во всякой почте, ну, и вообще как бы общались.
Что там прямо говорить-то?
А выпивали вместе?
Было дело?
Было дело.
Хорошее дело.
Ну, значит, ты нас с тех пор полюбил.
Послушал Боба, увидел, что не Бобу комедийным, правильно?
Есть и другие достойные.
Продолжай, продолжай, я тебе просто мысль подбрасываю.
Я сделаю то, чего предыдущие люди, которые звонили, не делали.
Я сделаю... Споешь?
Нет, нет.
У меня есть более чуть-чуть другой мяч.
О!
Ух ты!
Здравствуйте!
Мы... Это тоже нам надо...
Спасибо.
У меня как-то все закончилось.
Надо будет пополнить запас.
А то я могу только виртуально с тобой.
Спасибо, дорогой, из далекой Финляндии.
Учитесь, близкие нам.
Вот человек из Финляндии дружит с нами вовсю.
А вы с нами дружите только местами и частями.
На самом деле тут надо еще честно сказать, что это не только мой старый знакомый, но это еще и старый знакомый с Ванной.
И вообще, это один из самых действительно ранних наших слушателей, да еще и, по-моему, самый первый пользователь нашего чата.
Простите.
То есть, просто достойный, заслуженный человек появился у нас тут.
Да, молодец.
Молодец.
Больше как-то никто не рвется нам позвонить.
Видимо, они все уже испуганы
Да я думаю, что просто Сван всех распугал, а сам не звонит.
А почему Сван не позвонит и не поздравит?
Я вот конкретно не понимаю.
А он из вредности, мне кажется.
Ему слабо, я культурно выражусь.
Он стесняется.
Я думаю, что он сейчас просто держит наш чат.
Он без него падает, мне кажется.
Ну, так чат должен быть ориентирован на то, чтобы его можно было одной рукой управлять.
Понятно, зачем.
Какой ты злой, оказывается.
Нам еще предлагают спеть шведский.
Не, хватит шведов.
Что ж шведы, повалили.
Мы под Полтавой с вами разобрались.
Разобрались.
Что ж вы опять-то?
Кто-нибудь из местных, вот из Висконсина был хороший человек, был из Москвы.
Один, кстати, был из Москвы.
Вот тот, который за девчонку себя выдавал, был из Москвы.
Да он не выдавал себя за девчонку.
Ну что ты прямо так вот?
Он сказал, что ее зовут Лея.
А, ну он просто послушался моего совета.
Все нормально.
Тогда ладно.
Ну, есть ли у нас еще темы, слушатели?
Или нам пора закрывать балалайку?
Я думаю, что нам уже пора потихоньку закругляться.
и переходить в послешоу.
Переходить после шоу, совершенно верно.
Грань сегодня шоу и после шоу настолько размыты, что я совершенно формально напомню вам, что был это в юбилейный 4G выпуск радио Ти в составе ведущих, к сожалению, без Грэй.
Все, но Грэй нет.
Грэй вышел в сад.
Грэй с Аляпкой сегодня отмечают, не забывай.
Отмечают, да, празднуют.
Вот это Маринка была, вот это Бобук был.
Они все подсказали, не дали мне промолчать и соврать.
И вот он был.
Ой, был.
Был есть, и все мы будем, и в следующих выпусках, я надеюсь, услышимся.
Пойдем уже пятый раз разменивать.
Все, пока.
Радиоминости.ком.
Те, кому сегодняшний выпуск не понравился, можете, честно, просто качать следующий, потому что он действительно сегодня не типовой, у нас сегодня юбилей, и поэтому так было мало технически
тем, которые так наши дорогие слушатели любят.
И особенно мало было фреймворков.
Правда, Марина?
Да, было очень мало фреймворков.
Практически один раз только прозвучало слово фреймворк, и то не из наших уст, а из уст слушателя-поздравляльщика.
Которых все хотело побольше.
Все, пока.
В следующий раз будет больше фреймворков и больше Маринок.
Bye.
Ага, пока.
Пока.